第一卷

第一章 这届可能快了
　　木叶隐村的主城区沿着东边的山脉建造，以火影岩为轴心呈130度扇形铺开，分成南、北、西三个片区，忍者学校、医院与火影大楼均坐落于火影岩下，警务部则在南区的商业街，离火影岩较远，但方便和南边山区的监狱进行人犯交接。
　　年少时的鸣人每天早上睁眼就能直接看到火影岩上的几张大脸。
　　宇智波信玄家的窗户首先会看到警务部大楼，至于火影岩只能看到个轮廓。
　　美好的一天,从拥抱清晨第一缕阳光开始。
　　被阳光呼醒的宇智波信玄发自内心的喜欢阳光。
　　作为逮着这个世界薅……不，是连续穿越了两次的人，心态要稳，不能动不动就咋咋呼呼。
　　上一次穿越，见证了一路成长为忍者之神的族长打基友打到衰竭，又过了些年自己在新族长的命令下参加了名为忍界大战的绞肉机，毫不意外的成为其中的一块碎肉。
　　这一次时间可能要短一点，因为昨天的事情让他觉得这届快了。
　　昨天火影换人了，名字叫波风水门。
　　从床上翻起来，先冲了个澡子，搞完洗漱整理好房间后，宇智波信玄穿上警务部队的标准制服，离家上班。
　　家里没人，父母双全，都在开店。
　　好歹上一次积累的知识并没有失去，十岁开了眼，达到了族内平均水平以上，也被人喊过天才，如今十七岁了，稳稳的升到了三勾玉。
　　跟挂壁没法比，但也还算凑和，毕竟三战才结束，大家都还是人。
　　森罗万象不敢想，但也理应尝试着攀上更高的位置看风景。
　　不然将来只能被大孝子挂到电线杆子上吹风。
　　走在族地里，路边的风景千篇一律，宇智波族地的住房样式相当统一，而成为了忍者的族人连服装都很统一，显示出这个家族恪守传统的一面。
　　出了族地，走过商业街，宇智波信玄抵达了警务部门口，目光首先落在这座大楼上最显眼的标识上。
　　大楼上显眼的手里剑徽记中心，是更加显眼的宇智波族徽，象征着宇智波与木叶六部之一的警务部是为一体，也是宇智波一族在木叶所拥有的权力极限。
　　刚准备走进警务部大门，他看到一名警务部队的成员正押着人走出来。
　　那表情略严肃。
　　“信玄老弟，今天轮到你值早班呐？”严肃君看到宇智波信玄，表情没那么严肃了。
　　“黄门哥。”宇智波信玄朝对方点点头，走了进去。
　　真·点头之交。
　　更重要的是，迟到是要扣钱的，警务部队的工资发的不低，扣起来也狠。
　　当然，平时油水也不少。
　　警务部的宇智波们，从上到下都捞钱，捞的理直气壮。
　　为了修炼搞钱，不寒碜。
　　在火影，走高端路线一定要有六道血脉，如今血脉最纯又还在干忍者的就只有宇智波了。
　　因陀罗和阿修罗分别以极致的阴遁和阳遁的方式体现他们继承自六道仙人的力量。
　　可这并不表示因陀罗完全没有仙人体的力量。
　　都是六道的崽，该有的都有，只是比例不一样而已，侧重自己的长处是理所当然的。
　　后代们也是如此。
　　千手流阳遁，宇智波也可以练，虽然效率上完全无法和专心修炼写轮眼相比，但其中妙处，只有宇智波信玄自己知道。
　　若说本来还有疑虑，那么在战场上磨练了一轮之后，他对这条路线深信不疑了。
　　前往报道的地方打了卡，领了巡逻任务。
　　今天的任务是去巡查西区的几条街道，工作量不大，不需要组队。
　　西区距离火影岩最远，被森林、河道和湖泊切割的比较厉害，这里的人口主要从事农业，商业以小体量的个体户为主。
　　虽然位置偏远且商业不发达，有活力的社会组织反而成长的更加茁壮。
　　警务部的宇智波们捞钱归捞钱，也不是没原则的。
　　一旦出现治安事件，送再多的钱也没用，有一个算一个全带走，该拘留的拘留，该坐牢的坐牢。
　　在屋顶不断跳跃移动的宇智波信玄，渐渐的接近西区。
　　和规整的南、北片区相比，西区从高空看是蜿蜒起伏的，连接南、北区的部分呈一个倒三角，延伸至中间时建筑开始被成片的两侧的大片田地与森林夹在中间，极其的密集，但又被中间的大湖泊挤出一个大弯，经过这段狭长的部分后，面积才再次铺开与西门的城墙区域连为一体。
　　巡察这个地方不算是好差事，这里的街道曲折复杂，卫生环境相对来说也比较差。
　　今天宇智波信玄巡察的是靠近湖泊的那一段。
　　进入自己的巡察范围后，宇智波信玄落到街道上。
　　他要在这里待三个小时，之后同事过来换班他就可以回去登记任务完成了。
　　在这段时间里，宇智波信玄的工作就是确保自己的身影可以让街道上的人看到，以表示这里的秩序受到警务部的维护。
　　即便是火影世界的气运之地，热血光环集中地，作为火之国最大的自治城邦和自由贸易区，木叶隐村不可避免的会有各式各样的社会黑暗面，但它本质上是一个军事基地，它的治理方式很简单。
　　宇智波信玄先进入旁边的店里嗦了一碗拉面，然后开始巡察。
　　一个小时很快就过去，因为无聊他又买了一根冰棒。
　　周围满满的健康向上的积极氛围，偶尔会有鬼祟的目光，也会迅速消失在某个阴暗的巷子里。
　　但白天时的木叶，没有黑暗。
　　如果有，警务部也会让他没有。
　　第二个小时过去之后，宇智波信玄买了一串糖葫芦。
　　看上去很悠闲，实际上也确实很闲。
　　所谓的巡察主要针对的本来就不是普通人。
　　吃掉最后一颗糖葫芦后，宇智波抹了抹嘴，继续逛街。
　　临近最后半小时，总算找到点事情做，抓到了一个扒手用影分身押走。
　　最后半小时风平浪静，时间一到，留下一个影分身等交接，他麻溜的返程了。

第二章 原来是友军
　　回到警务部，宇智波信玄先去办公室做了登记，看着负责登记的族人在他的任务记录里画上了勾，非常满意的准备回家。
　　“信玄哥。”
　　身后的声音让宇智波信玄停下了脚步。
　　回头看去，是熟悉的面孔，他露出了笑容。
　　“铁火，好久不见呀。”
　　这次就不是点头之交了，而是一起上过战场的好哥们。
　　“什么好久不见？你都不出门的吗？”来者没好气的看着宇智波信玄，“前几天的族会怎么不去参加？”
　　“没必要吧，反正我服从安排。”宇智波信玄的态度很无所谓。
　　族会这玩意，和上上辈子单位开会是一个路数。
　　都是会前沟通，会上拍板。
　　宇智波耿直一点，但大体是一样的。
　　“这不是服从安排的问题。”宇智波铁火对自己这位族兄觉得很头疼。
　　这货也就比自己大个几岁，性格一点都不宇智波。
　　大哥，你能不能稍微暴躁一点？
　　族里那群真·老年忍者都没这么平和，反而年纪越大越来劲，每次开会的时候，就属这些人精力最旺盛。
　　“重要的只是这个，内部的统一最重要。”宇智波信玄说道。
　　“那万一是错的呢？”宇智波铁火明显不赞同。
　　“这个世界哪有对错。”宇智波信玄用一种奇怪的眼神看着他，“强者干什么都是对的。”
　　这是他的真实想法，同时他也很确定宇智波铁火理解的跟他肯定不是一回事。
　　看表情就知道了。
　　唱花歌都唱不出这种表情。
　　“我明白你的想法了。”宇智波铁火一脸欣慰，“今晚大家聚会，这次不能不来哦。”
　　“家族情势不好，我要多修炼，才能给家族做贡献。”宇智波信玄板着脸拒绝，“我是正经人，乱七八糟的场子我不去。”
　　宇智波铁火怒了：“真麻烦，给你多叫几个总行了吧！”
　　“今晚哪个场子？”宇智波信玄觉得很不好意思，他怎么可以拒绝铁火和他之间的战友情谊，“虽然听不懂，但家族对我的教育不允许我吃白食，平摊吧。”
　　宇智波铁火翻了个白眼，报了场子名，走了。
　　宇智波信玄回过头来，那个之前帮他登记的族人此刻眼神诡异。
　　这让他警觉了。
　　“有什么问题吗？”
　　“你朋友订的这场子确实是不错的，前几天刚到新茶。”已经人到中年的族人回以羡慕的语气，“唯一不好的地方就是太贵了。”
　　“抱歉，完全听不懂你在说啥，没事的话，我就回去了，还要修炼呢。”面无表情的说完，宇智波信玄立刻施展瞬身术跑了。
　　“哎？”中年族人看着眼前的空气一脸懵比，“现在的少年人都这么努力的吗？”
　　想了想，他不由的感慨起来。
　　这一次战争中宇智波涌现了好一批优秀的年轻人，刚刚走掉的宇智波信玄也是其中之一，但中年族人没想到这个年轻人依然是这么努力。
　　不愧是族里有名的修炼狂！
　　果然成功从来没有侥幸！
　　宇智波的明天就要靠这样的年轻人！
　　在他这么想的时候，宇智波信玄已经回到了家里。
　　本来应该在部里的食堂蹭饭的，但那地方显然是不能待了没办法。
　　铁火那家伙，那么秘密的事情怎么可以用那么不秘密的方式说。
　　到底是年轻没经验。
　　走进厨房，熟练的整了个蛋炒饭吃掉，然后前往族地的修炼场开始修炼。
　　宇智波的修炼场很大，毕竟地多，而且不是单纯的一块平地立几个靶子就行，这里更类似蓝星上的体育馆，既有室外场地也有室内的，有许多的针对性的设施，比如专门用来锻炼写轮眼的修炼室。
　　老规矩，先练操手里剑之术和体术，然后是锻炼写轮眼，最后是遁术。
　　可能因为二穿的缘故，除了宇智波人人天生就有的火性质，他也有一穿时拥有的水和风两种性质变化。
　　一直以来他就逮着这三种狂练。
　　后天努力的再去搞新的性质变化，他暂时没想过。
　　一来是已经够用了，二来也没多余的时间。
　　火影世界的忍者文化就在于一个“快”字。
　　干什么都要快。
　　不然死起来也快，所以效率是第一位，没有足够的性价比，是不会去投资时间的。
　　宇智波信玄修炼阳遁在宇智波人尽皆知，只是大部分人对此不置可否，也更没有人关心他练的是哪一流派的阳遁。
　　传承久远的宇智波一族，不是不知道自己和森之千手的老祖宗都是六道仙人，对于阳遁拥有多么强大的增益效果也是一清二楚，但知道归知道，去练就是另一回事了。
　　和五行性质相比，阴阳两遁的修炼不仅效率要低的多，还更吃天赋，有着写轮眼这一外挂的宇智波，光是玩写轮眼都嫌时间少，让他们额外再对阳遁报以热情实在是难。
　　而漫长的战国历史也让他们坚信，修行效率比阴遁还要慢的阳遁对宇智波而言有害无益。
　　整个宇智波一族也就宇智波信玄宁可牺牲锻炼写轮眼的时间也要练阳遁。
　　怼完最后一发遁术，宇智波信玄回家洗了个澡，换上便装出门赴约。
　　脚有点酸，但不妨碍跳楼……哦不是，是抄近路。
　　赴约的地方在靠近火影岩的地方，那是木叶最好的居酒屋，在比较近的距离时宇智波信玄已经跳回街上，步行前进。
　　远远的，已经看到铁火正在居酒屋门口。
　　旁边是熟悉的人，宇智波稻火、宇智波八代，这三人不说形影不离，但确实是三天两头聚在一起搞花的，十分的不正经。
　　另外还有一人，却是宇智波信玄没想到的。
　　宇智波药味，宇智波富岳十分倚重的左右手。
　　这位族长在家族里的风评算是中庸，个人威信是有的，但鸽派和鹰派都认为他是可以争取的对象。
　　换句话说老油条一个。
　　能被老油条倚重的人，口味清淡不到哪儿去。
　　哪怕是个所谓的鹰派。
　　宇智波信玄有些无奈的加快了脚步，朝正在向他微笑的宇智波药味走去。
　　和铁火他们几个可以随便，对药味不行，辈分差太多。
　　所以说，今天这场局，是素的？
　　随便坐两下回家吧，反正他的人设是沉迷修炼不可自拔。
　　“药味大人。”
　　“不用拘束。”宇智波药味露出了在办公室时从没出现过的表情，“现在是放松时间。”
　　好家伙！是一伙的！

第三章 这样子比较快
　　宇智波信玄这一伙儿刚走进居酒屋，就引起了店里人的主意。
　　乍一看，这就是色大叔长辈带着后辈出来开荤。
　　但也就是乍一看而已，看到这几个人衣服背面的团扇图案，哪怕是酒喝多了的，也没有人嘴欠调侃。
　　不是因为是宇智波，而是在木叶讨生活的都知道穿这衣服的肯定都是警务部的忍者。
　　如今的木叶村，村民对宇智波的认知就是警务部和忍者，再多就没了。
　　虽然不是完全没负面风评，但那都是被警务部执法过的，这些人不占主流。
　　毕竟只要智商在线，就知道正经人家其实没什么机会被执法，而木叶村里正经人家是占绝对多数。
　　直到九尾暴走，许多家庭都死了人，又被传言是宇智波所为，才导致宇智波在村里的风评直接破底，臭不可闻。
　　以这家居酒屋的老板为例，现在的他看到这几个宇智波，只有一个想法——哦豁！肥羊……不，金主爸爸来了！
　　众所周知忍者赚钱厉害，花钱更厉害。
　　特别是世代做忍者的，有家族的商誉在，赚钱能力更强。
　　哪怕一不小心浪过头了钱不够，家族也会把差款补上。
　　所以居酒屋老板脸都要笑裂开了，他跑到一楼迎客可不是因为他店小人少，正好相反。
　　他开的可是大场子，名字叫居酒屋，实际上叫酒楼都行，营业成本很高的，光是那么多妹子的出场费都不得了了，所以营收大头得靠土豪打赏。
　　来了土豪当然要亲自接待！
　　他最喜欢的就是像宇智波这样的忍族忍者来消费了。
　　不光是因为花钱豪爽，还因为宇智波掌管警务部，像他这种场子，只要平时伺候的好，有了风评，警务部那边需要的打点费用就是个保底水平，赚的再多人家也不提价的。
　　这种忍族里出来的忍者，不光土豪，人品还好！要是木叶所有的机构都是忍族管着，可就太好了！
　　哪像行政部的那帮人，别看也是忍者，吃拿卡要一个不漏，还要白嫖。
　　他诚挚的祝愿他们永远藏不住私房钱！
　　他喜滋滋的迎上带头的宇智波药味。
　　“哎呀呀，这不是药味大人嘛，您好久没来了，姑娘们都埋怨我囖。”
　　几位宇智波年轻人的目光有点不太友好了。
　　上次八代不在，就他们几个来的时候，这老板可不是这么说的。
　　他说的是姑娘们其实只喜欢他们这种年轻帅气的。
　　算了，先看看茶的品质，品质比上次好就不计较了。
　　毕竟这人嘛，不能看他说什么，得看他做了什么。
　　几人跟着药味，在老板的一路吹捧中上楼。
　　选了一个大包厢，几个人坐下，老板风一般的跑出门，没多久，就重新开门进来。
　　身后一排姑娘鱼贯而入，笑脸如花，在几人面前站成一排，齐齐躬身，娇声说道：“客人晚上好～～”
　　“来来来，姑娘们，别都傻站着，介绍下自己呀。”老板先朝几位宇智波大爷露出谄媚的笑容，然后向女孩们拍了拍手。
　　女孩们也一个个恰到好处的露出羞涩、活泼等不同的精神面貌，一个不落的开始介绍自己，包括年龄，籍贯等等。
　　反正宇智波信玄第一次来这种场子的时候，觉得即视感贼强来的。
　　他瞄了一眼旁边的药味，发现这位大叔的目光，落点非常精准，就是有一点不好。
　　明显的经验不足。
　　看来他之前误会了，宇智波药味并不是经常流连于娱乐场的男人。
　　感觉到宇智波信玄的目光，宇智波药味转过头来：“噢？信玄看来很有兴趣呀，那你来帮大家选人？”
　　这种明明没有经验却不得不在后辈面前装成老司机的样子，真的……好让人痛心！
　　都是过来人，宇智波信玄懂他！
　　“好的药味大人，放心交给我。”
　　出来玩，就是要开心！尤其不能让长辈觉得尴尬！
　　他转头。
　　表情很认真。
　　眼神很犀利。
　　写轮眼开！
　　无视妹子们变得僵硬的表情，宇智波信玄一个个认真的看完。
　　在这双眼睛面前，谁也别想通过任何手段掩饰出虚假的身材和年龄！
　　看完了，收回写轮眼，宇智波信玄从左到右，用手指头点了四个人，然后大手一挥。
　　“这四个先留，换下一批！”
　　“明白，明白。”被写轮眼瞪出一身冷汗的老板擦了擦额头，颤悠悠的说道，“我懂，老规矩，后头还有两批，您慢慢看。”
　　完了，他诚恳的补充了一句：“最好的都在这儿了，不骗人。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”宇智波信玄斜了他一眼，“是你喝酒还是我喝酒？先来三批打个样。”
　　这老板哪里都好，就是啰嗦了点。
　　上次就是因为这老板自作主张，让他险些错过好茶。
　　这人跟人的口味能是完全一样的吗？
　　“好咧！您放心！”老板赶紧麻溜的将剩下的女孩们带出门，快速的把门合上，换人去了。
　　被留下的四位女孩已经重新露出笑颜，虽然还有点僵，但问题不大。
　　“药味大人，您看您喜欢……”宇智波信玄笑着看向宇智波药味，结果发现对方表情很那个啥。
　　这让他有些纳闷。
　　“信玄呐……”宇智波药味似乎是在很认真的考虑措辞，“这种事，用上写轮眼是不是味儿重了点？”
　　啥味儿呀？不用写轮眼看咋知道是不是挤出来或挤进去的？
　　再说了，这招还是……嗯？？？
　　宇智波信玄看着旁边铁火等几人黑不溜秋的双瞳，陷入沉思。
　　你们三平时都写轮眼开全程，今天成宝宝了？
　　重新转过头，他挤出一个微笑：“这样子比较快嘛……”
　　“这倒也是……”宇智波药味点点头，有些唏嘘，“哎呀呀，怪我，都忘了你刚从战场上回来不久，习惯了什么都用写轮眼瞧瞧。”
　　他朝左边第二个女孩招了招手。
　　“千早小妹妹，不要怕，来坐这边。”
　　宇智波信玄：“……”
　　上手就是年龄最小的？喜好这么统一？这个正是他按照八代的喜好挑的来着……

第四章 来了个靓仔
　　不纯洁的一夜后，宇智波信玄新的一天依然从拥抱清晨第一缕阳光开始。
　　喝过量了，脑瓜子还有点晕，但不妨碍他准时起床。
　　钱要搞，酒要喝，妹子要撩，但这些都不如修炼来的香。
　　不然将来电线杆上互相望。
　　今天没有任务，不用去部里打卡，这就很赞。
　　只不过当他一如往常的出门打算去修炼场蹭设备时，他发现不去上班的人挺多。
　　都在往族地入口的方向走。
　　宇智波信玄对看热闹没什么兴趣，瞟了一眼就继续往修炼场去了。
　　到了修炼场，发现完全没有一个人，有些惊讶，但很高兴。
　　不用排队等器材了，再点个赞。
　　享受着一个人想用啥就用啥的快乐情绪，宇智波信玄开始修炼。
　　然而好景不长，没等他练完一个流程的操手里剑之术，就有脚步声传来。
　　不是一个人，是一大群。
　　宇智波信玄停下修炼，朝修炼场入口看去，下一刻惊到了。
　　族长带头旷班？
　　不光是族长，旷工的，加上不用上班的，黑压压的一大群，出现在修炼场入口。
　　不过，那个黄发刺猬头的存在，解释了一切。
　　而现任族长宇智波富岳，正展现出他除了当忍者以外还有别的天赋——导游。
　　“火影大人，这就是我族的修炼场，平时大家都在这里……嗯？信玄？”
　　宇智波富岳很是意外的看着站在靶场边的年轻人。
　　这个人的名字他是记得的，毕竟在与雾忍的作战中表现的比较出色。
　　但此时却很让人无语。
　　明明就有发通知，告诉所有人今天新任火影会来族里访问，人家开业的第一个场子既然选了宇智波，那宇智波也要给面子好好演。
　　没见他这个族长天还没亮就杵在族地门口等人？
　　这家伙倒好了，居然还在修炼场，咋的，堂堂火影还不配你迎接？
　　就算这是大家的心里话，也不要表现的这么明显啊！
　　不得已，宇智波富岳做出了生气的表情。
　　没等他开演，新任火影已经开始发挥了。
　　“富岳族长，不要生气嘛，家里有这么努力的年轻人，难道不是一件让旁人羡慕的事情吗？”
　　湛蓝的双瞳打量着一脸懵比的宇智波信玄，新任火影露出很有亲和力的笑容，然后叭叭叭的吐出一大串。
　　“你叫信玄吗？我是波风水门，请多指教，我有听过你在战场上的表现哦，擅长多种遁术的宇智波，很少见呢。”
　　宇智波信玄没回答，倒不是没礼貌或是没反应过来，而是下意识的首先想到另一件事。
　　让黄色闪光深入族地？就不怕他随脚留个印记？
　　不过人家已经是火影了，好像也没法拒绝？
　　“确实。”宇智波富岳的声音有点低沉，“信玄的想法与族人稍微有点不一样，对遁术的兴趣很大。”
　　他的声音“提醒”了宇智波信玄。
　　“火影大人。”他躬身行礼。
　　“抱歉族长，我事前并不知道火影大人要来。”
　　“无妨，只是来看看大家，毕竟我这个火影还什么都不懂。”波风水门的样子看着是确实不怎么在意。
　　现在的他名满忍界，也不会在意这种东西。
　　倒不如说，他对一个宇智波修炼阳遁这件事本身更感兴趣。
　　前任的上忍班班长，拥有黄色闪光这一名号，单人就能决定一场战役胜负，成长到这个地步的波风水门早不是什么都不知道的小白了。
　　不论是忍界的历史乃至村子里的黑暗，该知道的都知道。
　　他感兴趣的事情很多，尴尬的事情也很多，比如他昨天就任后就打算怼根部，结果完全讲不赢志村团藏，三代目不帮腔，他都下不了台，意识到自己是个菜鸟选手这让他很受伤。
　　但之前已经被发现的人体实验让他心里憋的难受。
　　不过刚上任的他太嫩了，只有上忍班这一个盘子，在顶层的几个大部门都没有影响力，短时间内难有作为。
　　所以他决定换一个角度。
　　他毕竟是火影，村子名义上的一把手，上任之初拜访各个忍族，很合理。
　　第一站拜访一直以来被木叶权力核心所排斥的宇智波，不仅合理，还很合情。
　　刚刚结束的第三次忍界大战就证明了，宇智波一族是忠诚于村子的。
　　说真的，波风水门其实一直觉得，虽然说宇智波的人面瘫、性格怪、讲话阴阳怪气还有黑历史，但作为木叶上忍众最重要的支撑力量之一，居然在核心班子里毫无话语权，就很离谱。
　　第三次忍界大战，木叶出现了两大靓仔，波风水门是其中之一，另一个叫做宇智波止水。
　　“瞬身止水”的战绩和年龄，让好多人怀疑自己的忍生是不是凑数的。
　　才13岁的少年人，在战场上杀人如割草，战争期间各个村子让自己的忍者看到他可以跑路，待遇和波风水门一样。
　　这已经不能叫天才了，没成长起来的时候才叫天才。
　　但就是这么一个人，平日里不论是谁都会发自内心的认为他是一个温柔的好人。
　　加上已经牺牲的宇智波带土，这让波风水门对与宇智波一族的年轻人们充满了期待。
　　而且他觉得他发现了其中的规律，那就是越是在家族里非主流的宇智波，对火之意志的认可度就越高。
　　宇智波信玄在他眼里也符合这个条件，哪个宇智波吃饱了撑的天天练阳遁？
　　所以他现在就很期待的看着宇智波信玄。
　　但作为当事人，宇智波信玄被波风水门盯的有点发毛。
　　虽然觉得对方应该没有恶意，但宇智波信玄还是觉得不自在，毕竟这货着实太强，一人抵千军。
　　“火影大人您谬赞了。”他回应的不太走心，“我这纯粹个人兴趣。”
　　波风水门似乎没有感觉到宇智波信玄的不适，他表现的像是认识多年的好朋友，以一副十分好奇的模样继续问道：“听说你在战场上用写轮眼拷贝了雾忍的血继限界？是真的吗？”
　　“有的，凑巧成功了。”
　　“方便让我看看吗？其实我就是好奇。”
　　宇智波信玄没法子，抽出小太刀，调动查克拉。
　　肉眼可见的，刀身上泛起寒气，一层薄冰结出，然后分解消失。
　　“哦，这就是‘雪之一族’的冰遁呀……”
　　看着消失在空气中的冰屑，波风水门心里觉得新奇，顺便吐槽了一把他未曾见过面的雪之一族。
　　众所周知，写轮眼无法拷贝血继限界，能被宇智波信玄拷贝成功，这雪之一族肯定是个水货，所谓冰遁不过只是某种满足特殊条件便可施展的组合忍术。
　　这也是木叶村得知这个消息之后，绝大多数人的看法，包括宇智波一族。
　　但宇智波喜欢商业吹不是一天两天了，大家都习惯了，连他们自己都习惯了。
　　只有宇智波信玄自己知道，真不是雪之一族名不符实。
　　年复一年，他的阳遁算是开始出效果了，事实证明，当千手与漩涡消隐后，宇智波的血脉与千手流阳遁便是这世间的绝配。
　　能够送他攀往高峰的路径，已初见端倪。

第五章 火影应该被敬畏
　　新任火影没在宇智波族地游荡太长时间，毕竟双方都是来干正事的。
　　最终，波风水门来到宇智波预先已准备好的会谈房间，与以宇智波富岳为首的宇智波高层进行了一番亲切友好的会谈。
　　宇智波信玄因为被抓了典型，留在修炼场继续训练是别想，而且作为拥有三勾玉写轮眼的一员，他被安排在会谈房间的门口站岗。
　　门的隔音也就那样，如果让宇智波信玄写篇简讯，他大概会这么写：
　　第四代火影高度赞扬了警务部长久以来在木叶法治建设工作中所发挥的巨大作用，并热烈号召警务部全体干部努力为村子争取更大光荣，在新的法治建设工作中攻坚克难、砥砺前行，建功立业、行稳致远，向村子交上一份优异的“法治答卷”。
　　宇智波一族表示，会深入学习贯彻第四代火影法治思想，扎实有效开展新时代法治宣传教育。富岳族长特别强调，四代目法治思想是推动全面依法治村、开创木叶特色法治事业新局面的伟大实践，是木叶法治理论的最新成果，在新时代推进全面依法治村、做好法治宣传教育工作，就必须把四代目法治思想作为根本遵循和行动指南。
　　宇智波信玄表示，两边的实际交流方式比他瞎吉尔写的这些还差劲，痕迹太重。
　　不过，波风水门的来意他算是明白了。
　　这家伙打算“解放生产力”。
　　五大忍者村的收入分为三部分，国家下拨财政资金、任务金抽成以及村民及村内商业体缴纳的税金。
　　国家下拨的财政资金属于双控资金，村子不能自由的运用，资金用途有限制。
　　而在后两项里，任务金的抽成占据绝对大头。
　　这一部分主要靠中忍以上的忍者来贡献，而上忍更是重中之重，任务升一级，任务金起码翻十倍起，五大村上忍对村子自营收入的贡献力不言而喻。
　　而宇智波上忍在木叶处于一个很特殊的地位。
　　写轮眼真的是个好东西，就是获取成本很高，即便对宇智波而言。
　　开眼率令人忧伤。
　　可一旦拥有写轮眼又没被人打死，升到三勾玉是只是时间问题，每一个三勾玉都是实实在在的上忍。
　　目前的宇智波一族，拥有写轮眼的人不满一百，三勾玉拥有者也就二十来人。
　　这个人数已经很可观了，毕竟拥有三勾玉写轮眼的宇智波，出门在外一打二是基操。
　　波风水门和老人们不一样，在他看来把这样一批忍者困在警务部实属浪费。
　　诺大的木叶，难不成还缺巡街的人手？
　　相反，现在的木叶比战争之前更强，木叶之前最大的损失是木叶白牙的自杀，如今他虽然成为了火影，但如果将宇智波的战力解放出来，仅仅一个宇智波止水的加入，就可以补上木叶白牙的位置。
　　这样一来，木叶村有更充足的人手来包揽更多的高级任务。
　　毕竟这一次战争之后，砂隐村会大量失去客户的信赖，导致大批的任务订单分流。
　　木叶、岩隐和云隐，正对这一批订单虎视眈眈，三个村子都下了死命令，上忍全部不允许休假，随时待命。
　　隔着门，听着里面偶尔传出的对已经逝去的木叶白牙的讨论，宇智波信玄内心也有些恍惚。
　　不自觉的，他手握住了小太刀的刀把。
　　又想起了那个过于正经的男人。
　　你那么标准的国字脸，为毛却感情充沛、纤细敏感、过分执迷，最终把自己活成了悲情？
　　木叶白牙这个人在木叶的历史上也是很特殊的一个人，不是强不强的事情，而是他的行动力过于夸张，整一个任务收割机，效率贼高。
　　在他出事前，他的任务履历可以用三个字来概括——杀疯了。
　　宇智波信玄的瞬身术，受木叶白牙的启发很大。
　　他也是因此用起了小太刀，白牙将瞬身术与短刀配合使用的方式让他印象很深刻。
　　有一说一，确实是好用。
　　特别是刀被搞断的那一下最好用。
　　不专心的走着神，宇智波信玄听到屋里的笑声变大了，连带着是一群人起身的声音。
　　于是他调整了一下站姿。
　　下一刻，门被拉开，波风水门率先走出，后面是一群满足脸的宇智波，平均年龄30往上，其中年仅13岁的宇智波止水为拉低平均年龄做出了杰出贡献。
　　现在的木叶忍者们大概不会想到，不用十年，要是宇智波信玄没能改变一些事，木叶高层就会彻底成为老年俱乐部，如今正光辉四射的四代目和三忍，或死或叛或出走，人柱力直接是个幼崽，宇智波干脆没了，堂堂忍界第一村会陷入人才断层的尴尬境地。
　　而这种变化将始于一年后会发生的那个事件。
　　眼前的人就是其中的重点角色。
　　“辛苦你了，信玄。”波风水门看起来心情好的爆炸，“其实我有注意到前段时间你提交的申请哦，想代替带土去神无毗桥。”
　　“是啊，可惜村子没同意。”宇智波信玄笑了笑。
　　有点尴尬，当时前脚刚投完申请，后脚就被某个长老喷了。
　　说他瞎凑热闹。
　　确实当时那边的情势不是好不好的问题了，而是很糟糕。
　　岩忍发扬了一直以来的优良传统，搞偷袭，整的木叶当时很被动，在族里看来，宇智波带土就是炮灰，扔出去交差的。
　　而宇智波信玄当时是想顶替带土嫖一下斑爷。
　　不过现在回头想想，这事草率了，是自己上头了，没被批准是好事。
　　还是去嫖黑绝比较安全，那货手头不少好东西，就看自己欧不欧了。
　　“不要紧，有机会的。”波风水门亲切的拍了拍宇智波信玄的肩膀，一副有好事情但现在就是不告诉你的调皮样。
　　然后表情爽朗的走了。
　　一帮宇智波跟着后头，送新任火影出去。
　　宇智波等他们走完了才跟上，只听着前面波风水门一个劲的说着“大家太客气啦，我自己出去就好，以后大家一起努力噢”之类的。
　　“信玄大哥。”旁边传来声音。
　　宇智波信玄转头看了下没人，然后恍然，低头。
　　已从“天才”转型为“高手”的宇智波止水正走在他旁边，仰头瞅着他。
　　“信玄大哥不喜欢火影大人吗？”
　　小子，你不要在我面前装嫩啊，打你哦！
　　算了，现在可能打不过。
　　因为这货开了万花筒。
　　“我是木叶的忍者嘛。”宇智波信玄说道，“我不应该喜欢他，而应该敬畏他。”
　　“为什么要害怕？火影大人人很好。”
　　“他首先是火影，止水。”宇智波信玄看着他，回顾着这个少年在漫画中的凄惨未来，“既然身为火影，那么他的自我就不属于他自己了，就像人柱力一样，这个道理你也是明白的吧？”
　　宇智波止水倒是很认真的思考了一下，随后露出灿烂的笑容。
　　“我相信火影大人。”
　　“那可太好了，我也相信火影大人。”

第六章 可爱的宇智波
　　让宇智波信玄相信火影是不可能的。
　　即便是千手柱间，当他成为火影，他的自我就成为村子的公有物了，宇智波斑就是前车之鉴。
　　从某种意义上，一村之首根本没资格当好人。
　　一名影也不能空口白牙的和一个忍族讲感情，否则后者会觉得是糊弄它，甚至怀疑是要搞它。
　　波风水门和宇智波的接洽就很顺利，感情也很到位，毕竟他带了票子。
　　之后他又拜访了日向。
　　两大忍族表示采取轮班制，能确保村里随时可以调用不少于五十名上忍，要是算上宇智波的特殊性，这五十名上忍的实际战力还不止，更不提两族还能提供更多的中忍。
　　至于特别上忍，这是火影大楼玩出来的级别，忍族内部不搞这玩意。
　　波风水门的这个动作，没有遭到原火影班子的反对，几个老头老太只差没把脚都举起来表示赞成。
　　第三次忍界大战，木叶死的人比前两次都多，所获得的利益也是史无前例的。
　　毕竟这是第三次了，连胜三次让木叶显威于诸国，爆发了自木叶建立以来最大的一次订单潮，仅就近期的情况来看，可以预料总体规模会达到一个相当恐怖的程度，吐订单的可不止会是砂隐，只不过它吐的最多——谁让它第一个投降。
　　所以，就连志村团藏都表示，必要的话，根部也能腾出人手。
　　不光是要趁机赚钱，实在是这枪口谁都不能撞。
　　木叶忍军的主体不是暗部，更不是根部，这两个机构的忍者只是零头，和村里广大靠任务吃饭的忍者一比毛都不算。
　　而第三次忍界大战与第二次不同，不完全是由国家利益的驱使而发动，有些冲突是因各忍者村的恩怨而造成，这部分的费用得村子自己掏腰包，出任务的忍者没有收入只能报销费用。
　　想让大名们为这部分战争出军费那是门都没有——你们忍者村互相刷声望抢任务关我啥事？
　　几年打下来，不光是下面的忍者们一个个眼睛发绿，村子自己都饿坏了。
　　不开玩笑，谁在这时候扯后腿是会被清君侧的。
　　志村团藏心里很有数，要有这茬，百分之百被清的就是他。
　　于是乎，木叶上下团结一心，开始搞任务。
　　唯二的竞争对手就是北方的老朋友，岩隐和云隐。
　　那帮路边看到屎都要舔一口尝味道的高原蛮子暂且不提，岩忍那边还憋着一口气呢，他们输的可是很不服气的。
　　而响应火影大楼的号召，宇智波一族除了留下最基本的防卫力量，算是把能调动的忍者全给调动了。
　　这不光是要给四代目面子，宇智波们也想赚钱呀。
　　日向人多，宇智波没法拼数量，就只能靠质取胜。
　　宇智波信玄也难得的老老实实的参加了族会，毕竟关系到谁能出村。
　　族会迅速统一了思想，提出了“一个宇智波能抵得上十个日向”的浮夸口号，然后以最快的速度搞定了名单。
　　拢共就不到三十个三勾玉，按照宇智波富岳的意见，除去警务部高层和族里需要驻守的，机动岗位可设为常驻岗的有十五人，预留一人在人手紧缺时作为临时岗，采取轮换，最低要求就是任一时间段在外做任务的上忍保底能有五个。
　　宇智波信玄很欣慰，都不用他争取，他进了名单。
　　族人们这副专心赚钱的样子，可爱极了。
　　这样才对，这才是忍族该有的画风。
　　修炼不能闭门造车，也要适当的出去砍一下人，不然怎么学以致用？
　　只可惜他不是第一批。
　　宇智波止水则理所当然的在第一批。
　　没办法，第一炮一定要打响，“瞬身止水”这个名号，着实响亮。
　　第二天清早，包括宇智波止水在内的四名族人在全族人热切的目光中，全副武装，雄赳赳气昂昂，出发前往火影大楼去了。
　　他们会在那里领完任务直接出发。
　　送他们离开后，宇智波信玄也没有如往日一般前往修炼场，因为随时可能出发，他要确保自己的状态。
　　回到家中，和父母说了下话，再次整理了一遍装备，他回到房间，躺在床上，一边休憩，一边默默等待。
　　当天色渐暗，终于门被敲响。
　　“信玄！集合了！”
　　宇智波信玄麻利的起身，穿鞋，打开窗户就跳了出去。
　　三两下，就从二楼跳到大门口，对着屋内喊了声“我出发了”，就和前来通知他的族人一起前往族地大门集合。
　　大门口，有两名族人和他一样也是全副武装。
　　宇智波药味正在一旁等着。
　　“药味大人。”
　　“很精神嘛，信玄。”
　　自从一起嗨过，他对宇智波信玄的态度就明显的有变化。
　　以前是公事公办的脸，现在都是“小老弟我看好你噢”。
　　男人之间的友情和快乐，就是这么的简单和没有新意。
　　“我记得，你有擅长风遁的对吧？”宇智波药味问道。
　　“是的。”
　　“嗯，那就好，有汤之国贵族委托的A级任务，必须要上忍才能接取，你去火影大楼接了吧。”
　　汤之国嘛？据说温泉资源丰富，也是火之国的盟国。
　　当然，盟国是好听的说法，它的作用就是作为火、雷两国之间的战场。
　　也是木叶与云隐之间的战场。
　　汤之国以北的霜之国，则是雷之国的小弟。
　　而汤、霜两国也有自己的忍者村，对应的也就是木叶与云隐的仆从军。
　　宇智波药味又叮嘱了几句，最后说道：“这个任务是护送任务，但据我了解，必然会有忍者前来袭击，虽然委托人说是来者会是汤忍，但如果会遇到就一定是云忍，不要犹豫，立刻杀掉，另外就是要留下证据，村里会让委托人加钱。”
　　“明白，说不定两者都有呢，就一起杀了吧，那样加的更多。”宇智波信玄笑了笑。
　　“唷，还能笑出来，看来你很有信心，但忍者的战斗你也是很了解了，猎物和猎人的身份随时会交换，而你的任务终究是以守护为主，这跟打仗还是不一样的，还有，保全自己最重要。”
　　宇智波信玄点点头，表示自己接受了这份忠告。
　　这份心理准备他也是有的。
　　希望那个委托人可别太难伺候。
　　木叶的服务态度是没得说的，这也是为什么一直以来虽然贵但订单还是最多的原因。
　　与宇智波药味道别，与两名族人一起，宇智波信玄向火影大楼奔去。

第七章 论宇智波的工作方式
　　木叶隐村统一在火影大楼进行任务的收取和派发，作为火影岩下最高的建筑，这座大楼具备着许多职能。
　　顶层为火影办公室、会议室、协助火影办公的文秘部门。
　　中间层为行政部和暗部本部的办公场所。
　　一楼则被单独划分出来进行对外窗口服务，就包括任务的接取和发放。
　　任务大厅是一楼业务最繁忙的地方，中间摆着三张长度可观的条形长桌，桌子打横摆放，形成一个“门”字形，中间用来派发任务，两边则用于让委托人投放任务和缴纳任务金，波风水门坐在最中间，以火影的身份亲自进行任务的派发并与委托人接洽，在这个过程中，会亲切的向委托人告知他们能够享受到的服务内容明细，并向他们介绍实施任务的忍者的业务能力。
　　其实火影最开始不干这事，这事是从三代时开始的，每天都会坐上一段时间，有一说一，确实大大拉近了火影与忍者们的距离，也受到委托人的一致好评，以前想看到五大影之一可没这么容易，也让他们觉得，在木叶消费就硬是心里舒畅些。
　　然而始作俑者三代火影表示，这都是给逼的。
　　火影不仅仅是木叶的首领，也是木叶对外形象的代表，一举一动都会被无数人进行解读。
　　猿飞日斩当火影那会儿，最让他头疼的不是村里的忍族，也不是日天日地的基友，而是那群村里村外的脑补怪们。
　　有时候他真不知道到底谁才是粉丝，谁又是黑子。
　　高冷范完全不适合火影，火之国这个地方，人民群众普遍生活条件较好，饱暖思八卦，吃起瓜来没完没了。
　　波风水门暂时就没这烦恼，毕竟他这会儿热乎着，一来大家新鲜劲还没过，二来只要当了火影，周围全是好人，好人们现在的重点工作是先做好自己在火影心里的人设。
　　除了志村团藏，他一直就很刚。
　　宇智波信玄一进门就看到了那标志性的刺猬头，另一个引人注目的则是任务大厅里悬挂的横幅，上头写着“请大家努力加油噢”。
　　在波风水门桌前，是三名异国装饰的人，两个大人，一个小孩，其中一大一小衣着比较炫，另一人明显是护卫，宇智波信玄能从他身上感应到查克拉的流动。
　　虽然这个世界查克拉不与忍者划等号，但忍者确实是大部分查克拉使用者的优先选择。
　　只有一小部分则是因为某些原因一开始就不会考虑做忍者。
　　也会有倒霉鬼就是单纯的跟忍者这条路不合，但这不代表什么，还有其他的路可以走。
　　“信玄，来啦。”波风水门朝他招手，“来来来，我给你介绍下，这是汤之国的高台名主。”
　　宇智波信玄走过去，打量着这位金主。
　　从面相上，是文质彬彬的那种，应该比较好沟通，护送任务就怕遇上顽固不化又自以为是的客户，平白无故增加任务难度。
　　偏偏这种事其实挺常见的，因为高等级的护送任务一般都是由贵族委托。
　　这个世界的国家是典型的封建体制，国家由一个个自治领主组成，称为名主，地方上的官僚由名主们各自委派，大名则是最大的名主，即“大名主”，名主们对大名的义务主要是军事义务，除此之外只需要缴纳定额的税金，而忍者村与其说是由国家出资建设，不如说只是由大名出资。
　　这些名主也是大国忍者村需要争抢的优质客户，因为这帮人花钱的时候是真的帅。
　　“名主大人，这是我们村里宇智波一族的精英，宇智波信玄。”波风水门介绍完了，又对宇智波信玄说道，“名主大人来一趟木叶不容易，信玄你一定要注意工作方法，有事情要多沟通哦。”
　　听到“宇智波”，高台名主的眼神有了变化，似乎有些惊喜。
　　“这可太好了，有宇智波一族的强者护送，我会很放心的。”
　　不过他略为遗憾的看了一眼波风水门。
　　其实吧，他算是波风水门的老主顾了，以前都是点名要委托给波风水门。
　　毕竟实力强，说话好听，人还暖。
　　但是现在人家是火影了，不接单了。
　　宇智波的业务能力强悍这没的说，服务态度吧……有点一言难尽。
　　作为一位名主，他其实不想听别人说“你把钱给我，我给你搞定他”，这样子就很没有感觉。
　　只不过宇智波信玄一开口，他对宇智波的映像就改观了。
　　“高台大人，这一路请您多指教了，您可以叫我信玄。”宇智波信玄微笑着看着他，“要是有什么其它的需求，咱们多商量，争取拿出最好的方案。”
　　以为他就宇智波信玄一个名字呢？他还有一个名字是千手无足，怎么让客户心甘情愿的花钱这块，流程烂熟。
　　宇智波单挑一个顶两，千手抢客户一个顶三。
　　此刻，高台名主就觉得，那感觉来了，很到位。
　　他乐呵呵的说道：“没有，我没有什么特别的要求，只要我们父子两人路上平安就行。”
　　“好的，日程是如何安排？”
　　“可以的话，希望现在就动身，我离开领地的时间也不短了。”
　　“明白了，我这边交接一下，马上出发。”
　　和金主沟通完，宇智波信玄看向波风水门。
　　“火影大人，任务已确认，那我就出发。”
　　“嗯，路上小心。”波风水门将登记着任务的卷轴递给旁边的工作人员，最后叮嘱了一句，“不论发生什么事，一定要确保名主大人的绝对安全。”
　　宇智波信玄应了一声，下一刻便进入角色，拱卫在高台名主父子一侧，随着他们出门了。

第八章 宇智波信玄其实超级强
　　从木叶隐村北门沿着现成的黄土大路，宇智波信玄随着高台名主的车队开始了前往汤之国的旅程。
　　高台并不是这位名主的名字，高台名主的意思是指他是高台这个地方的名主。
　　在火之国境内的行程是安全平和的。
　　这个世界的交通环境原本是很糟糕的，封建领主制度下，只有大城市之间才有由各地名主出资修建并进行养护的道路，其它地方，道路其实就是人多了踩出来的。
　　一国一村制度建立后，由于忍者集中在了忍者村里，为了便于各地之人前往忍者村下单，各个忍村开始自觉担负境内公共交通的引导工作，甚至顺便修路，但很快大名与名主们意识到了其中的好处，于是双方一合计，原本自费的交通引导就变成了国家雇佣的野外治安，皆大欢喜。
　　但这种欢喜仅限五大国。
　　此时的火之国由于木叶在疯狂收割任务，成千上万的木叶忍者散布在各处，治安环境正迎来黄金时期，高台大名车队的行程很是顺利。
　　直到他们越过国境，进入了汤之国。
　　进入汤之国后，环境骤然一变。
　　木叶忍者不会免费帮汤之国搞野外治安，出境后不到一天，车队就撞上了一股盗贼。
　　但双方未发生冲突，宇智波信玄的影分身随口喷了发豪火球，他们就做鸟兽散了。
　　在这个过程中，护卫们按照宇智波信玄的要求将高台名主父子所乘的车驾团团围住，而他自己手里捏着印，以写轮眼冷漠的观察四周。
　　直待盗贼奔逃走后好一会儿，周围彻底一个人影都看不到了，宇智波信玄才让车队继续前进。
　　高台名主起初对此不解，宇智波信玄则耐心的与他解释了一番。
　　驱赶附近的盗贼乃至流民去冲撞敌人的队伍，让敌人放松警惕再进行袭击，这种事情三战时雾忍没少做，木叶也是有样学样。
　　而高台名主也意识到自己是过于习惯火之国的安宁了，接下来的路程，他没再提出多余的问题，配合度很高。
　　汤之国的地势是由南向北不断拔高，高台地区处于汤之国东北方向，距离霜之国已不远。
　　而按照他得到的消息，有对头委托了汤忍，要伪装为霜忍在路上取他性命，以便得到他的领地。
　　忍界大战从来不以消灭或占据敌对村子为目的，但领主们的斗争规则是正好相反。
　　但宇智波信玄对此仍不置可否，连对方要伪装成霜忍都知道，要么是对方的情报系统是个大筛子，要么就是故意如此。
　　相比之下，显然是宇智波一族的情报靠谱。
　　被委托的会是云忍。
　　按照云忍的风格，很可能压根就不会伪装成任何人，以作为他们是“伪装”成了云忍的证据。
　　数天后，偶尔虽有小规模的骚扰，但宇智波信玄仍未遇上一次忍者来袭。
　　他并没有因此而懈怠。
　　如果这是敌人的计策，那他只能说真的很无聊。
　　这点耐心都没有他还干什么忍者。
　　第五天太阳快下山时，车队抵达了一条河流边，河对面是茂密的森林，远看着阴暗而寂静。
　　绕过这片林地，就会抵达本次任务的目的地。
　　车队没有过桥，而是在此安营，点燃篝火，搭建帐篷，并将马车在外围围成一圈当做防护。
　　临近归家，高台大名整个人都放松了不少，他让人在靠近篝火铺上厚实地毯，拿出酒具和吃食，和他的孩子坐在那里享受美食，讨论着归家后的生活。
　　宇智波信玄则在周围巡视。
　　这一路委实过于简单，他倒不觉得这是什么阴谋，而是归结于云忍与雾忍截然不同的战斗风格。
　　忍术最能代表一个村子的作风。
　　雾忍系忍术的代表，是雾隐之术与无声杀人术。
　　而云忍的代表性忍术，是雷遁查克拉模式。
　　相比正面战场，大部分雾忍更擅长非正面作战，云忍则正好相反。
　　夜风吹拂，宇智波信玄舔了舔嘴唇，他有点兴奋了。
　　穿越生活对他的性格还是有影响的，他越来越像一个宇智波了。
　　猩红的写轮眼自黑暗中浮现，他握紧了刀柄，借助刀柄上的凉意提醒自己要忍耐。
　　这是个护送任务。
　　猩红消退，他的双眸恢复成了原本的颜色。
　　再看了对面的树林一会儿，他转身返回了营地。
　　随着时间的推移，营地里的人声逐渐寥落，最终恢复了平静。
　　疲惫的月亮躲进了云间，只余下河面幽暗的亮光，静谧中河滩的流水声隐约可闻。
　　一个纤细的人影就那么突兀的出现在河面。
　　那是个金发的女子，眼神冰冷。
　　她向前轻轻迈了一步，当她消失在原来的位置，在她原本位置的后方，几道人影也踏上了河面。
　　都是忍者。
　　即便夜色遮掩了他们的护额，但棕色的皮肤，将一只手臂完全解放出来的单肩马甲指出了他们的身份。
　　唯有崇尚进攻的云忍，才这么设计自己的战斗服。
　　其他人就算想学，也学不像。
　　原本走在最前的女子，停住了脚步。
　　年轻的木叶忍者，从前方的黑暗中现身。
　　云忍们冷冷的看着他。
　　这是一张陌生的脸，证明云忍方面没有与这个木叶忍者作战的记录。
　　没有记录就没有情报，但多瞪两眼总不吃亏。
　　“所以说，你们其实压根就不懂得骚扰人对吧？”年轻的木叶忍者说道。
　　“你没睡。”女子的声音比夜间的寒气更加冰冷。
　　不是问句，而是陈述句。
　　“当然，出门在外，食物也好，水也好，我只用自己带的。”木叶忍者一点都不紧张的笑着。
　　笑容也没什么温度，一看就知道是假笑。
　　“愚蠢，睡着了才好，目标本来就是你们木叶的忍者。”
　　云忍们将敌人缓缓围了起来，眼神中充满期待。
　　然而女子做了一个手势，让他们停了下来。
　　“给你一个机会，如何发现我们的？”
　　“想知道我是否拥有血继限界？可以哦，毕竟你挺大的。”
　　杏黄色的满月从云层中钻了出来，也让所有云忍看的更加清楚。
　　眼前的木叶忍者，双眸变得猩红，三枚勾玉在其中浮现。
　　他们睁大了眼睛，口干舌燥。
　　“写轮眼！”女子不复冷漠，兴奋的吸了一口气，身前一颤，触目惊心，“我的运气真好。”
　　她笑的有些残忍了。
　　“小弟弟，可以束手就擒吗？我不想把你弄坏了。”
　　“那可不行。”宇智波信玄摇摇头，一眼已经看出他们的底细，“查克拉的颜色很漂亮，三个上忍，五个中忍，还凑合吧。”
　　他抽出了小太刀。
　　“再送你们一个情报，其实，我超级强。”

第九章 这把赚翻了
　　当宇智波信玄拔出小太刀，云忍们就再也忍不住了。
　　本来他们也不是一群能好好说话的人。
　　这支三名上忍、五名特别上忍组成的袭杀队伍，对自己完成任务的能力信心满满。
　　特别上忍这个设计，现在五个村子都有了，即是在某一领域达到了上忍水平，但综合水准还是中忍。
　　所以五个云隐特别上忍还挺不爽，因为宇智波信玄说他们是中忍，这个群体对于自己顶着上忍的称呼却拿着中忍的工资是很在意的。
　　于是他们觉得，宇智波果然如传闻一般讨人厌。
　　云忍的队伍散开，三名上忍没有轻动，五名特别上忍中，三人向宇智波信玄包抄过去，另两人的方向是营地。
　　“顺手赚钱是个好习惯。”宇智波信玄点点头，表示认可。
　　下一刻，营地的方向升起来一片赤红色的“幕布”，以四方之形将营地围的严严实实。
　　“还有人？”后方的一名上忍很疑惑，他是一名具备感应能力的忍者，但他确实没有感应到这里还有别的忍者。
　　虽说营地里还有几股查克拉，但那是几个护卫，经过几天的观察，他很确定那就是几个玩体术的，而且查克拉量少得可怜，想玩这种结界毫无可能。
　　没人回答他的问题，而三名特别上忍再也按捺不住，随着绽放的雷光，他们施展出云忍赖以生存的雷遁体术，扑向宇智波信玄，原本要攻击营地的云忍也当机立断的转身加入这边的战局。
　　面对三勾玉的写轮眼，云忍们很清楚什么替身术、分身术都没得卵用，耍遁术就是送，幻术也是自讨苦吃，所以他们选择以万能的雷遁体术对敌。
　　但迎面而来的，是狂风的撕咬，几乎要吹散他们那并不厚实的雷铠。
　　宇智波信玄轻跃，在云忍们疑惑的目光中跃至半空。
　　在夜色的保护下，云忍们基本上都没看清楚宇智波信玄结的是什么印。
　　直到炙热的炎流在他们头顶上舒展。
　　火遁·爆风乱舞！
　　在旋风的作用下，火焰以肉眼可见的速度迅速膨胀形成了巨大的火焰漩涡，向云忍们卷去。
　　宇智波信玄借鉴未来带土的招数而开发出来的这个同名忍术，和原版相比，各有优点。
　　面对这一边高速旋转，一边疯狂扩张的火焰漩涡，云忍们赶忙后退。
　　但，距离太近。
　　漩涡带动了周围的空气，产生出吸力。
　　一名特别上忍没能脱离，被卷了进去。
　　他所擅长的东西在这片火海里无能为力，外围的同伴能够清楚的看到他在火海中疯狂挣扎，最终失去动静，被火焰焚烧殆尽。
　　火焰持续扩张，云忍们不得不再次后退，水遁在云隐村比岚遁都稀罕，不凑巧的，就是他们这支队伍里正好没有。
　　当火焰的漩涡消散，除了空气中惊人的热力，原地什么都没剩下。
　　只有来自黑暗中的一抹刀光。
　　一刀就将一个云忍砍成两半，又带着他的血，从另一个人的后脑勺里扎进去，刀锋从嘴巴里出来。
　　包括那三个上忍在内，在场的其它云忍甚至才反应过来发生了什么。
　　他们引以为豪的速度在宇智波信玄的面前就是屎。
　　如今的木叶，在瞬身术造诣上和宇智波信玄相当的，也就两人。
　　上辈子就是因为擅长瞬身术，他的名字才叫千手无足。
　　再没有人嗷嗷叫的要肉搏了，三个上忍也不敢托大看戏，云忍们重新汇合，表情很不好看。
　　“瞬身止水？”金发女子觉得今天这单要黄。
　　“止水十三岁，我十七。”
　　“你比他更强？”
　　“你智商都长那里头了？我是说他十三我十七。”
　　“不，你是混蛋。”
　　金发女子有点不爽。
　　对这两坨她其实挺嫌弃的，毕竟负重大了影响她速度，打架很不方便，想割了吧，已经退役的母亲说割了就死给她看，还说这就是她年轻时的梦想。
　　云忍的梦想不应该是当雷影吗？怎么是两坨肉？
　　“原来云忍也会在嘴巴上讨便宜？”宇智波信玄意外的看着她，“还以为你们都人狠话不多。”
　　但是金发女子已经不想和他说话了。
　　“撤！”她挥手，决定放弃本次任务。
　　她的任务是针对在本区域内独身做任务木叶忍者进行猎杀，而不是盯着这一个宇智波死扛。
　　三勾玉的写轮眼果然不好拿，两个特别上忍成了沉没成本，没必要再增加损失。
　　但宇智波信玄怎么可能放她走。
　　云忍诶！八个哦！三个上忍哦！！！
　　这一把赚翻了。
　　上忍这个级别是各个忍者村的真正中坚，不能说少，但绝对不是烂大街的货色，按五大村的在册人数，把现役和非现役的都算上，均数也就几百个。
　　但上忍和上忍之间的差距可以无限大，名义上千手柱间和宇智波斑那样的也是上忍。
　　眼前三个云隐上忍的查克拉颜色并不深，
　　虽说查克拉量并非判定忍者强弱的绝对标准，但经刚才的试探，宇智波信玄很确定这是三个“守门员”。
　　这个段位的上忍，不叫上忍，叫又菜又值钱。
　　三战时他在雾忍那边砍死蛮多个，手感上和砍中忍真的差别不大。
　　云忍们的行动力很好，对死去的同伴尸体看都没看一眼，甚至为了尽快脱离都用雷遁刺激自己的肌肉。
　　这就很忍者。
　　可惜宇智波信玄他不太忍者。
　　他没对金发妹子撒谎，他确实是超级强。
　　其中一名云忍是对着桥冲过去的，大概是觉得从桥上跑会比较快。
　　脚底板刚踏上去，他连同桥一起飞上了天。
　　一座冰丘拔地而起，紧接着是更多，从河床中漫起，一层叠一层，转眼间冰丘已成冰崖，崖尖倒悬于星空，宛如一个个雄浑巍峨的银色巨人，俯瞰大地，堵死了云忍们的归路。
　　看着被凝结在了冰层中的同伴，云忍们脸色难看。
　　这是什么级别的查克拉！？
　　踢到铁板了！

第十章 忍者的礼仪
　　前一眼还是河，后一秒就变成了一线天，云忍们心里很草。
　　心态有点崩。
　　云隐流，最讨厌的就是这种类型的忍者。
　　查克拉不多的忍者，不一定弱，但查克拉很多的忍者，肯定不弱，如果一个人超级强，那他查克拉肯定超级多。
　　而除去白眼、写轮眼这种特殊外挂，又或是查克拉感应能力特别厉害，想要直观的判断对手查克拉的强弱，自然是看忍术的威力。
　　忍术的等级完全按照使用难度划分，也就是只评定忍者对查克拉的操控能力，比如宇智波一族的“豪火灭却”只是B级，旗木卡卡西的“雷遁影分身”却是A级，与迈特凯那一拳下去可以哭很久的“八门遁甲之阵”是一个级别。
　　忍术的破坏力大小只取决于查克拉量，这个原则尤其适用于五行遁术。
　　同样是水遁·大瀑布，千手扉间放出来变成了海啸。
　　你是水阵壁，他却是龙吸水。
　　查克拉多，真的可以为所欲为。
　　为所欲为的宇智波信玄，一发冰遁直接改变了地形，当初他嫖的那位雪之一族的忍者要是有这个查克拉量，也就不会被他又嫖又砍了。
　　但是眼前的云忍似乎没有放弃。
　　三名上忍之一，一名浑身腱子肉，一脸“我是男子汉”气息的男子非常男子汉的抡起电光缭绕，亮的能当灯泡使的拳头锤在冰壁上，结果就整下来一点渣渣。
　　另一名云忍干脆一枚“火遁·大火球”怼了上去。
　　效果更差，连渣渣都没搞下来，两边的体量差别太大，融的还没有重新凝固的快。
　　金发女子若有所思，她转过头，看向正向众人走过来的宇智波信玄。
　　“看来你不是一般的宇智波。”她示意众人再度散开，“你拷贝了‘雪之一族’吗？看起来‘雪之一族’身具血继限界也是谎言，只是没想到你有这种天赋。”
　　“你又见过几个宇智波呢？”宇智波信玄手握小太刀，刀尖向下，上面所染的血都还未来得及凝固，“你见过‘雪之一族’的话，就应该知道他们确实身具血继限界。”
　　“别开玩笑了，即便是写轮眼也无法窃取血继限界的力量。”
　　“好奇心就适可而止吧，现在投降的话，还是可以让你们活的。”
　　“我的名字是潘泰亚，给我好好记住！”报上了自己的名字，名为潘泰亚的云隐忍者拔出一把短刀，“输赢还是未知之数。”
　　这句话鼓舞了众人的信心，在场云忍的战意有明显的回升。
　　云隐流的精髓，就是舍身强攻，要的就是一往无前的气势，美少女队长的这句话就很对大家的口味。
　　“抱歉，太弱了记不住。”宇智波信玄将小太刀上的血甩干净，收了刀，“但你们这么正经的要打，那么为了表示我是懂礼貌的人，就用我最擅长最喜欢的术式解决你们。”
　　末了，他提醒了一句：“记得死的安详一点，不然头砍下来不好看。”
　　说完，双手合十。
　　水遁·水冲波。
　　空气中的水分被抽取，大地中也喷出了水柱，只是一瞬间，以宇智波信玄为中心，龙吸水一般的巨大水龙卷出现了。
　　两辈子做忍者，他最擅长的五行遁术一直都是水遁，做千手的时候，千手扉间这个狗大户被他追着嫖。
　　做了宇智波，打个雾忍又嫖了一堆。
　　如果说瞬身术还有和他相当的，那么水遁他在木叶这一代里是独一档。
　　“竟然是水遁？”
　　“小心冲击。”
　　“太看不起人了！”
　　一众云忍感觉自己被对手侮辱了，他们这边雷霆闪动、电光缭绕，对手却用水遁。
　　生气，一定要教他晓得云隐的厉害。
　　下一刻，水龙卷冲到了最高，庞大的质量已无法支撑，在空中爆开，如瀑布一般向众人倾泻而下。
　　还没落到头上，就已经感受到了那夸张的压力，浓郁的水汽直接喷了一身。
　　有一说一，这个宇智波水遁够厉害的，要不是顶着对写轮眼，他们会以为遇上了雾隐村的水遁高手。
　　脑中浮现这个念头的时候，第一批水浪已经撞在地上翻滚出海啸般的气势，冲过他们所在地。
　　云忍们耳中都是巨浪的咆哮声，仿佛整个世界都被淹没。
　　听到这个声音的时候，潘泰亚就知道剩下的特别上忍们都完了。
　　这种等级的水遁冲击，不是上忍根本扛不住。
　　特别云忍本来就不擅长防御，那几个特别上忍的防御能力就是常规的云隐中忍的水平。
　　即便如此，冲击力临身的那一瞬间，她根本立不住，被一波带走，然后背后又吃了一发。
　　那是巨浪撞到了后方的冰壁后，又回来搞了她一波。
　　力度损失什么的不存在，这个术式的一切攻防，包括水量、时间的长短均由宇智波信玄进行操控，左右就是再费点查克拉。
　　狠狠的又挨了几下之后，潘泰亚终于找到了机会，冲出水面。
　　忍着疼痛感，她向四周看去，冲击结束后的水并没有散去，因为四周升起了新的冰壁，与后方的冰壁一起围拢为一个标准的四方形，将所有的水沉积在其中，硬生生造出一座地上湖。
　　站在湖面上，目光越过湖面的边界，是远方的山峦。
　　怎么会让她遇上这种怪物？
　　她猛然回头，一个同伴破开水面，是另一名上忍。
　　“泰安，没事吧。”尽管看着就是很有事，潘泰亚仍然这么问了。
　　要不是看着就很有事，她肯定会认为这是假的。
　　我都有事你居然没事？
　　“没大碍。”脸色发青的泰安说道，“卡夫呢？没出来吗？”
　　沉默了一会儿，两个人没继续再讨论这个人了。
　　“那个宇智波呢？”
　　“不知道。”
　　“说不定走了。”泰安低声说道，“就算他很强，使用完这种规模的术，就应该趁机撤退了……”
　　他停下了话语，脸上露出恐惧神色。
　　因为一只手从水里伸出，正抓着他的腿。
　　一句“救我”都来不及喊出，他“噗通”一下消失在潘泰亚眼前，只有水面上尚未平复的涟漪证明他曾经存在过。

第十一章 皆大欢喜
　　“泰安！”潘泰亚看着同伴消失的地方，喊出名字的同时，却也毫不犹豫的向后跃去，转头冲向边界处，想要离开这处水域。
　　这届队友没了，再找一届就是。
　　自己没了，那就啥都没了。
　　“你这姑娘还真狠心。”水花摆动，宇智波信玄从水中钻出，拦在了她前方，“好歹确认一下生死再走啊。”
　　潘泰亚二话不说，甩手就是几枚手里剑，然而被宇智波信玄用小太刀轻松挡下。
　　她毫不在意，速度不减的冲向宇智波信玄，挥刀就砍。
　　刀身上，电光闪烁。
　　宇智波信玄手指一动，水中便冲出一道白练洞穿了她的腹部，但没有血液飙出，而是炸成一团白雾。
　　潘泰亚从他侧边冒出，一刀从他肋下直插而入，然而不待她有下一步动作，宇智波信玄的身躯炸开，刺骨的寒气将她冻结成一座冰雕，但下一刻火光一闪，更大的力量将这座冰雕从内部爆开。
　　“你比其它人还是好很多。”宇智波信玄从另一处水面浮起，猩红的眸中，是潘泰亚正撒丫子狂奔的靓丽背影。
　　下一刻她又被脚下暴起的水刃切成了好几截，但仍是分身。
　　“有意思吗？又骗不过我。”宇智波信玄转过身，看着身后对他虎视眈眈的潘泰亚，“你清楚的吧，我们之间的差距不是一点点。”
　　“是啊，你们木叶，总有怪物。”潘泰亚冷笑，“这么多怪物，居然没有打起来。”
　　“好心不杀你，你倒是骂人。”
　　“好心？”潘泰亚冷笑，“想要得到情报就免了，我好歹也是个上忍，你如果活捉我回去，木叶做好了因此与云隐开战的准备了？”
　　“不愧是云忍，已经很习惯使用战争威胁了。”宇智波信玄眼中掠过一丝轻蔑，同时很好传达给了对方，“五大村的忍者选拨机制是一样的，你们应该都只是‘预备役’的上忍或是特别上忍，也就是说正式的身份仍是中忍，你们的在外的行为还不能代表自己的村子。”
　　潘泰亚的脸色变得难看起来。
　　“看来是我说中了。”宇智波信玄点点头，“很显然，给你们安排‘考试’的人不咋的，你们的情报完全被截获了哦。”
　　“你想怎么样？”
　　“作为云隐的忍者，你已经没有了价值，被俘获的中忍只能是死人或者叛忍，你要既不想死又不想被自己村子处理掉的话，就只能跟我去木叶了，怎么样，要不要靠你所知的情报换取一个新的身份？”
　　宇智波信玄饶有兴致的瞧着明显在纠结的妹子。
　　正如他所说，云隐这所谓的三个上忍，虽然在写轮眼的洞察下，确实具备了一个上忍应有的查克拉量，但素质完全不是那么回事，典型的试用期平民上忍。
　　当今忍界，所有忍村对忍者级别的认定方式都是抄的木叶。
　　一个普通人如果具备使用查克拉的资质并可以熟练掌握分身术，那么便达到了忍者学校的入学标准。
　　从忍者学校毕业，便是下忍，也是成为下忍的唯一方式。
　　下忍成为中忍，则或者通过中忍考试，或者由村子的首领直接提拔。
　　而中忍以上，甭管是特别上忍还是上忍，那便只能由村子首领直接提拔了。
　　因此，一名忍者能不能成为上忍，不是他的实力说了算，是村子的首领说了算。
　　这个身份首先的含义，不是实力，而是这个人被村子首领给记住了，至于是好的那种还是不好的那种，因人而异。
　　但有一点是确认的，一定掌握着有价值的情报。
　　“能够被雷影提拔，证明你是有追求的，要是我没猜错的话，你是对力量有追求吧？”宇智波信玄决定给对方添把火，要是火烧错了，大不了干掉她，“木叶在这方面可比云隐大方，那里没有火影世家，只要有足够的功劳，就算是由火影亲自看管的‘封印之书’，也是开放的。”
　　“不过是被挑选出来的‘合适的术’而已，你当我没见过世面？”潘泰亚冷不丁的冒出这一句。
　　但很明显的，她的语气已经不一样了。
　　“你够资格看那本书，火影就敢让你随便选，只怕你练不会，现任的第四代火影是平民出身，他所修炼的‘飞雷神’就是‘封印之书’中最强力的忍术之一。”宇智波信玄很平淡的回应她，“这么说你已经决定了？”
　　“要是你骗我，相信我，我有办法解决村子在我脑子里弄的东西，也有办法让你们什么都得不到。”
　　“我要骗也是骗你身子，骗你情报干什么？”宇智波信玄很满意。
　　他真是一个心怀村子的优秀忍者。
　　这个人带回去，够火影大楼那群人忙乎一阵子了。
　　起码够负责境外谍报的根部忙活好一阵了。
　　毕竟那个暴躁老头和家族之间完全八字不合，不给他搞点事情，他就找事情搞，弄不好哪天会搞到自己头上。
　　这样就很好，村子得到了情报可以提前防备云隐，精力过于旺盛的老头有了事做，家族那边就少受点刺激，个人收入也多了一波，于公于私他都照顾到了。
　　还顺便拯救了一只云隐村的迷途奶牛。
　　皆大欢喜。
　　他可真棒。
　　“行了，你等我会儿。”宇智波信玄喜滋滋的就要下潜，这个动作让潘泰亚立刻紧张起来。
　　“你想干什么？”
　　这世道还能不能好了？迷途奶牛竟然不相信他。
　　看在钱的份上，宇智波信玄决定忍了这份委屈。
　　“别紧张，我下去把敌人的脑袋弄上来，不然没法加钱。”他说道。
　　“我人在这儿，你还记着加钱？”潘泰亚感觉自己对这个人的认知需要调整。
　　“干忍者图什么？不加钱，你养我？”
　　“不，你上来，我到下面。”潘泰亚解除了脚下查克拉，率先潜入了水里。
　　半截身子还沉在水里的宇智波信玄总觉得这句话不太正经。
　　他警惕的感应着水中的动静。
　　但在他的感应里，潘泰亚确实是很老实。
　　不一会儿，她重新浮了上来。
　　但宇智波信玄没看到他想要的东西。
　　“他们的头呢？”
　　“不用头，有这个。”潘泰亚将两臂抬起，她两只手上都拿着护额，“至于情报，我才是负责人，有我就行了。”
　　“这会儿倒是有人情味了。”宇智波信玄想了想，接受了这个说法。

第十二章 与俘虏达成共识
　　宇智波信玄第二天清早叫醒了睡的好安逸的高台名主一行人。
　　当然，留在营地里的四名影分身也解除了搞了一晚上的结界。
　　对于起床后就会看到周围赤红色的结界，车队的人早就习惯了，也就是第一天晚上看到这玩意的时候“啧啧啧”。
　　忍者在这个世界极高的出场率，让普通人对忍术这个东西其实是很麻的，因为看的实在太多，除非自己想做忍者否则完全没有那个好奇心去了解，于是忍术很酷炫是普通人的固定认知。
　　对此，各个村子的老业务员们都懂，与客户的日常交流的时候，最好的忍术和实用性无关，酷炫不酷炫才重要。
　　搞个带性质变化的A级影分身术，效果远不如你直接喷个只有C级的“火遁·大火球”。
　　要知道，来自客户的任务后评价是很重要的，直接关系到村子对任务金的抽成比例。
　　宇智波信玄现在最喜欢用四赤阳阵来刷评价，毕竟他是个谨慎的人，对这个不论是视觉特效还是实际效果都非常强力的A级忍术，那是十分的青睐。
　　很有人情味的带上死鬼们的护额和被召安的迷途奶牛，宇智波信玄先去拜访高台名主，向他说明一下昨晚的情况。
　　有事要及时和客户沟通嘛。
　　说真的这个世界的客户比在蓝星上的客户真的好说话太多了，在蓝星做业务，有时候你以为你是甲方，其实你是乙方，你以为你是乙方，其实你是甲方来的。
　　被搞麻了几次之后，当时还年轻的宇智波信玄就悟出一个道理。
　　但凡是用最亲切的语气说最刚的话的，大概率才是真·甲方爸爸。
　　用最刚的语气说最怂的话，不用怀疑，肯定是真·乙方儿子。
　　在忍者的世界，前者多是上忍，而后者全是下忍。
　　这就是为什么下忍搞一单撑死五万两，而上忍搞一单哪怕最低也得是十五万两起步，根据任务内容金额无上限。
　　让潘泰亚先留在高台名主的帐篷外，宇智波信玄走进帐篷，这位老哥哥正在监督儿子吃鸡蛋以及喝上一大碗牛奶，名曰“否则不能长高”。
　　“老弟，昨晚辛苦啦。”高台名主一如既往的笑呵呵，旁边的儿子君一如既往的看着手头的大碗牛奶苦大仇深。
　　“不辛苦，影响您休息了才是大事情。”宇智波信玄笑眯眯的，“就是有件事需要跟您汇报一下。”
　　“哎呀呀，什么汇报不汇报的，老弟你什么都好，就是太讲客气。”高台名主一个劲的招手，“吃了没，一起啊，咱们慢慢聊，不急这点时间。”
　　“您早说我就不自己开小灶了，不过确实是重要的事，关于昨晚上的。”宇智波信玄暗道这货每天早上都是这句，明明知道自己不会吃的。
　　“噢？是需要改路线吗？没关系，你去安排就行，我早跟他们吩咐过了。”高台名主毫不在意，不过也在心里吐槽。
　　这年轻人每天早上都说自己吃了，实际上每天三餐都是嗑丸子，忍者的日子看起来也不好过，回头得和波风大人写个信说一下，让他多给小老弟发点钱，不吃好点咋长身体？
　　这小老弟真的是不错的，又年轻有为，处着也舒服，难怪波风大人当了火影就推荐他来接单了，以后定要多多往来。
　　“路线这方面是这样，还有一件事，就是昨晚来袭击的是云忍，您对这个有什么头绪吗？”宇智波信玄将一块云忍护额递给高台名主。
　　有没有头绪无所谓，你懂得，得加钱。
　　“云忍吗？”看着手里的护额，高台名主面有异色，“这倒是……没想到啊，放心，我这边回头不会老弟你难做的，我会写一封信给火影大人，劳烦你带回去。”
　　“不麻烦，应该的事情。”宇智波信玄很满意，老哥哥人品不错，加钱一点都不拖泥带水，他超喜欢，以后给他打折，“另外就是我这边抓了一个，对方同意投诚，我打算带她一起走。”
　　“啊？”高台名主这会儿是真惊了，“云忍里头还有这样的？”
　　在他的印象里，云隐村的忍者都很执着，堪称头铁。
　　不过这种外在形象也导致云隐村的口碑很好，大家都知道云隐村的忍者接了任务，是不会半途而鸽的。
　　“她的情报可能对村子有用，我的想法是您要不要也见见，也许有什么事情您这边也需要知道一下。”
　　“哦，对，有道理。”高台名主心里再次拔高了对宇智波信玄的评价，这年轻人太贴心了，不像好多忍者快到任务结尾的时候态度就敷衍了，“让她进来吧，我也想知道是谁雇云忍来对付我。”
　　“潘泰亚，进来。”宇智波信玄对着外头喊了一声。
　　潘泰亚掀开篷布走了进来。
　　看到她的第一眼，高台名主的瞳孔瞬间放大了。
　　“老弟。”他以一种颇为羡慕的口气向宇智波信玄问道，“搜过身了没？”
　　潘泰亚闻言皱眉。
　　果然就应该割了，个个往她这瞅。
　　总有一天，她要让别人的第一眼是看她身上有武器没有。
　　宇智波信玄示意她停下，开启写轮眼，再次上手把她全身上下重新检查了一遍，放开她说道，“该说什么不该说什么，你自己清楚，别浪费了机会。”
　　“这个我比你懂。”潘泰亚语气不太好，“还有我不往这里头塞东西，你用不着检查那么久，浪费时间。”
　　“你自己有数就行。”宇智波信玄收回手中的查克拉，向高台名主点点头，离开了帐篷，在帐篷外与护卫首领待在一起。
　　“信玄大人，这样没关系吗？”护卫首领似乎并不放心，“这个女人毕竟是为了暗杀名主大人而来的。”
　　“没关系的，这个距离，即便她想，也做不了什么。”宇智波信玄安抚道，这个护卫首领给他的印象不错，很敬业。
　　宇智波信玄很尊重工作态度认真的人。
　　“但是……”护卫首领总觉得不靠谱，但老板没叫他，他也不好就这么直接闯进去。
　　“你知道‘转写封印’吗？”宇智波信玄决定让他宽宽心，“这是我们家族独有的忍术，可以将设计好的术封印在自己或者别人的眼睛里，只要达到条件就会释放。”
　　“忍术还能这样？”护卫首领又是敬畏又是羡慕，“宇智波可真厉害。”
　　“当然了，好歹我也是个上忍嘛。”

第十三章 想他
　　没和护卫首领多唠上几句，潘泰亚就出来了。
　　宇智波信玄见状，便带着她离开了。
　　过了一会儿，等高台名主一家子也收拾好了之后，众人再次踏上行程。
　　“这是什么啊……”忽然有人喊道。
　　湛蓝沉静的天空下，一座被晶莹剔透的冰峰拱卫起来的地上湖，正屹立在前方大地上。
　　原本宽阔的河道，已成冰雪长城。
　　高台名主和儿子也在看，还不时的打量一下宇智波信玄。
　　宇智波信玄一拍脑袋。
　　他给忘了。
　　走上前去，他开始解封河道，将湖水引入河道之中。
　　一切做完后，他重新搭起一座冰桥，毕竟原本的木桥被他用冰遁给毁掉了。
　　车队过桥时，仍有人忍不住用手去摸，然而即便带着手套也被冻的一哆嗦。
　　以至于宇智波信玄不得不阻止他们这种无聊行为，让他们尽快过桥。
　　这个任务，终于接近尾声。
　　算一算的话，也有大半个月了，也是亏得很多时候宇智波信玄直接用忍术开了路，不然此时还在半路。
　　他算是临时造了一条“高速公路”。
　　又过了数天，众人终于抵达了高台地区，任务的目的地。
　　进入宅邸内后，高台名主很讲效率的完成了他给波风水门的亲笔信，交予了宇智波信玄，并表示在木叶忍村知会他需要另外增加的尾款数额后，将会第一时间补齐这笔款项。
　　作为火之国的盟国，汤之国使用的是火之国的货币体系，结算起来非常方便。
　　宇智波信玄非常配合的表达了感谢之后，便带上潘泰亚返程了。
　　回到木叶的速度就很快了，仅仅几天功夫，两人就已经可以远望到木叶村西大门。
　　关于潘泰亚的身份，早在途中经过境内补给点时，就已通过补给点的木叶忍者将消息传回村内，不然一旦进入木叶村所在的森林，两人就会被暗部拦截。
　　木叶的生意还是那么好，人来人往，西大门门口已经在那排队了。
　　宇智波信玄作为一个有道德的忍者，当然是老实排队……才怪！
　　他又不委托任务。
　　叫上潘泰亚，两个人一路蹦树蹦到门口，然后落在了正在搞登记的一名中忍面前。
　　中忍见怪不怪的抬头，看到潘泰亚头上被划了一刀的云忍护额，表情很奇怪。
　　不是奇怪这里为什么有云忍的叛忍，潘泰亚的身份早就知会过他们这些管大门的了，照片都有，他觉得奇怪的是——这妹子干嘛这么多此一举？
　　反正你过段时间就要换个戴。
　　而对于潘泰亚要改换门庭这件事，中忍君一点都不觉得惊奇。
　　即便是他这种专门在村子内部履职的忍者都知道，数遍忍界，就属中忍这个群体流动性最大，只是五大村之间的流动就很少见了。
　　“信玄大人，火影大人让您与这位……嗯，朋友，直接去他的办公室。”
　　“好的，多谢。”
　　宇智波信玄点点头，带上潘泰亚朝火影大楼前进。
　　一路上，经过的木叶忍者都忍不住看向潘泰亚的脑壳。
　　可能是惊讶于叛忍可以堂而皇之的出现在木叶隐村，也可能是想要不要砍了这颗头去黑市换钱。
　　但不论如何，宇智波信玄的存在让他们没往这凑。
　　货虽好，但已经有主了嘛。
　　现在任务这么多，不差这一单，犯不着得罪自村的同事。
　　很快，两人抵达了火影大楼。
　　这里就不能蹦了，谁在这蹦楼暗部立马跟他打一架。
　　所以两人是验证了身份后，规规矩矩走楼梯的。
　　说起来，自打二次重生后，宇智波信玄就没进过火影办公室了。
　　在暗部忍者的带领下，两人抵达顶层后，绕过环形的走廊，终于抵达了火影办公室。
　　办公室门口的驻守忍者看了两人一眼。
　　审视的目光只在潘泰亚身上稍微多停留了几秒。
　　“信玄到了吗？让他进来。”
　　暗部忍者打开办公室的门，请两人进去。
　　走进办公室，宇智波信玄先打量了一下四周，还是老样子。
　　作为忍界第一村首领的办公地，这个地方蛮普通的，面积和装修都是一个一般水平。
　　办公桌上还挺乱。
　　波风水门坐在会客的沙发上，很悠闲的在喝茶。
　　看他眯眯眼的样子还是蛮享受的，只是帅不过三秒，一喝就被烫到了。
　　“信玄，过来试试茶。”他一边伸舌头一边说道。
　　“火影大人，这是高台名主大人给你的信。”宇智波信玄将信递了过去，然后在沙发上坐下。
　　反正是火影喊他坐的。
　　波风水门先没聊天，而是认真的把信看完。
　　“原来如此。”将信放到一边，波风水门将目光投向一边站着的潘泰亚，“你的情况我已知晓，并与三代大人讨论过，问题不大，不过你依然需要经由暗部进行必要的审查，这是必要的流程，希望你不要介意。”
　　“我没意见。”潘泰亚脸色缓和了许多。
　　波风水门的态度让她对木叶的态度有了信心。
　　至于审查什么的，要是水门说不用审查直接上班，她会立刻开始规划逃跑路线。
　　“同时，审讯部与情报班的同事会先与你接洽，放心，只要你是诚心加入木叶，时间很快的，你的家人我们也会想办法接到村里来，只是这就不是一时半会儿的事情了，对外，我们会营造你已被信玄击毙的迹象，这方面也需要你的配合。”
　　宇智波信玄在一边默默的倒了一杯茶。
　　这味咋这么熟悉？
　　试了一下，很确定是家族里那些大佬的特供品。
　　他记得，波风水门的老婆和宇智波富岳的老婆是闺蜜。
　　就是不记得他老婆叫啥去了，只知道这位新任阿修罗他妈是漩涡一族的。
　　要说这漩涡也是造孽，明明就在火之国旁边，结果被灭掉了。
　　作为森之千手的远亲，他们有着同一来源的阳遁天赋，封印术作为时空忍术的一种，稍微牛逼点就得是A级，一般的忍族可不敢拿这个当自己的发展路线。
　　眼前这位四代火影能把狗大户的飞雷神之术玩的更上一层楼，家里那位漩涡小公主可是功不可没。
　　回忆着过去，宇智波信玄不禁露出了姨母笑。
　　嫖狗大户的那段日子，真是快乐无边啊。
　　与狗大户诀别的第十七个年头，想他！
　　“信玄，你笑的和自来也老师好像啊……”

第十四章 波风水门开始行动
　　被打断了回忆，宇智波信玄抬头。
　　波风水门正晃着手里的信看着他。
　　“看来你与名主大人相处的非常好，我很少看到他这样夸人，我对你刮目相看了哦。”
　　“火影大人，只是互相都给面子而已。”宇智波信玄说道。
　　这完全不是重点来着，他现在不想听这个。
　　“嗯，根据你们遇到的实际情况，我们讨论了一下，决定将任务费用提升为八十万两，信玄君你可以到手的是七十一万二千两，考虑到这次你额外立下了功劳，不用等名主大人补足尾款，你可以先领钱回去。”
　　奈斯，就是要听这个！
　　宇智波信玄刷的一下从沙发上站起来，当然也不忘记口头上的流程。
　　“感谢火影大人与村子对我的栽培！”
　　一边的潘泰亚目光里满是羡慕。
　　之前她趁着职务之便，顺手就接了暗杀高台大名的任务。
　　要是没撞上宇智波信玄，那现在就该是她在雷影大楼里数钱了。
　　倒是波风水门，有些懵。
　　不过回想宇智波信玄的身份，又理解了。
　　宇智波一族，可是一年下来接不到多少任务的。
　　他还没当火影那会儿，和平时期时一年怎么都能接上几个S级和十几个A级任务，虽然比不上木叶白牙，但一年赚个三四千万两还是很稳。
　　当然，一名上忍的开支不小，尤其还要开发忍术，三四千万两乍一看不少，也就那么回事。
　　宇智波信玄一样，要是没有家族的经济支持，他压根就练不起阳遁。
　　“别急，信玄，我还有事和你聊呢。”
　　眼见宇智波信玄转身就要走，波风水门连忙喊住。
　　“啊？火影大人，我还得回家族去报平安呢，老人家嘛，您懂得。”
　　“叔叔阿姨应该还算不上是老人家了。”起身把宇智波信玄拉回沙发坐下，波风水门先对潘泰亚，“潘泰亚，辛苦你了，门口的暗部会带你去情报班。”
　　“我知道了，火影大人。”潘泰亚识趣的告退闪人。
　　等门重新关上，波风水门重新坐到宇智波信玄对面，给他补了一杯茶。
　　两个人先是默默的各自喝茶，谁都不说话。
　　宇智波信玄是真的在喝茶，而波风水门则是一边喝茶一边观察眼前的年轻人。
　　宇智波一族给波风水门的印象不算很好，但也跟差不沾边，非要说哪里不好的话，无非就是现今木叶里，宇智波一族算是融合度比较低的那一批。
　　是那一批，不是那一个，忍族这种组织模式本身就表示具有很强的独立性。
　　在这一国一村的时代，各忍者村草创之初那种忍族联盟的格局已不复存在，这几十年里，大量的忍族或是消隐或者是瓦解，木叶如今还实际存续的忍族仅余八家，其中宇智波与日向依托于血脉传承的瞳术，战力最为强大。
　　宇智波强在少数精英，日向则强在大众平均。
　　在宇智波一族，少数人才能拥有写轮眼，日向一族则是极少数人才开不了白眼。
　　然而时代的洪流无法阻挡，忍族作为上个时代的产物，整体颓势仍是主流。
　　宇智波与火影大楼的根本矛盾，不在于他们有过黑历史，而在于双方的根本观念存在冲突。
　　火影大楼说村子是个大家庭，大家有保护小家的义务，小家也应为大家的兴旺积极奉献力量。
　　而宇智波会说，我家没火影，不关我的事情。
　　直接把天聊死了。
　　当然，波风水门知道事情没有这么简单，那些恩恩怨怨，他也是有了解的。
　　不论是带土还是止水，这两个年轻人都让他觉得，一切都还有希望。
　　为了村子他固然可以化身修罗，但宇智波也是村子里的同伴之一，他绝不会轻易放弃。
　　宇智波带土给波风水门的印象是单纯、充满热血，还鲁莽的可爱。
　　宇智波止水给波风水门的印象是感情细腻，心中怀有大爱。
　　都是十分珍惜同伴的人。
　　但对宇智波信玄，火影大楼一直都心里没底。
　　根据暗部一直以来所收集的信息，宇智波信玄的实力很强，就他在雾忍战场上展现的水遁造诣，除非是二代火影复生，否则在木叶没人能和他媲美。
　　他和宇智波止水的差别就在于，宇智波止水是人越多越来劲，他是人多的时候反而不卖力。
　　这么年轻这么强的一个宇智波，不但没有把自己宣扬的人尽皆知，还略苟，这就很不宇智波。
　　虽然不知道这货表现出来的那份对金钱的执着是不是真的，但波风水门希望这是真的。
　　多分点任务而已，完全不是问题，愿意至极。
　　三代目也表示，只要他是宇智波带土、宇智波止水那样的人，多分点任务完全没意见。
　　严格来说，三代目有看法的是宇智波一族那群老人，对于新生代，他一直抱有很大的期待。
　　波风水门觉得，是时候与宇智波信玄正式的接触了。
　　他放下了茶杯，开始斟酌用词。
　　对面的宇智波信玄也望了过来，一脸“大哥你到底要搞啥”的表情。
　　波风水门感觉自己有被冒犯。
　　他是火影诶！难道不比任务金重要？
　　“信玄呐，我知道你的秘密。”波风水门目光霍霍，“你其实是很强的，对吧？”
　　“火影大人，我不太明白。”宇智波信玄皱眉，“我不是一直就很强吗？怎么就成秘密了？”
　　波风水门：“……”
　　好家伙，收回之前的看法，他非常的宇智波！
　　“止水在战场得到了名号，你却没有，有想过为什么吗？”
　　“可能是我遇上的比较傻吧，都不会跑的，只好弄死他们了。”
　　他们不是不跑，而是根本没地方可以跑。
　　想到那些雾忍居然是被水遁给打死的，哪怕是敌人，波风水门也不禁有些同情。
　　死的真窝囊。
　　“说到这个，信玄呐，你的水遁术和二代火影大人非常的像呢！”
　　“火影大人，您是知道的，二代目大人他那么喜欢用水遁，建村前就已经被拷贝的差不多了，只是咱们家不太好这口。”
　　你倒是很好这一口。
　　心里吐槽不停，波风水门决定还是绕过这个话题，说正事。
　　“信玄呐～”
　　“火影大人，您要不就直接问？”
　　“好吧，我其实就是想问，你对村子和家族，是怎么看的？”

第十五章 族长也在行动
　　波风水门问的很认真。
　　宇智波信玄回答的也很认真。
　　“权利与义务的关系吧。”他说道，“享受权利和履行义务，理应是对等的。”
　　有一说一，火影大楼和宇智波之间的这笔烂账，谁也别说谁。
　　火影大楼打压了宇智波是事实。
　　但宇智波也确实很多时候只站在家族利益这一边，为村子出力的时候也很不委婉，要求付出了就必须有回报。
　　从法理上，火影是警务部的直接上级，结果不止一次被搞的下不了台。
　　哪个单位一把手会喜欢这样的下属部门？
　　“对等吗……”波风水门觉得这个回答自己是可以接受的。
　　就是老人们那边估计行不通。
　　不是三代目会不赞同这个道理，而是那些老人们之间连最根本的信任都没有。
　　不敢信，也不会信。
　　这么深的隔阂出现在一个村的同伴身上，波风水门光是想就觉得脑壳痛。
　　“绝对的公平肯定是不存在的，村子很大，需要照顾很多人，特别是大部分人都在付出的时候。”波风水门尝试着以比较委婉的方式表达自己的想法，或者说是火影大楼的想法，“这已经不是谁对谁错的问题了，是取舍的问题。”
　　“这是自然。”宇智波信玄点头，“其实就是个信任问题。”
　　好好组织了一下语言，他诚恳的对波风水门说道：“火影大人，这年头早不流行玩忍族主义了，大家都是一个村子的，低头不见抬头见，也许老人的想法和我们不一样，但只要大家愿意放下成见，没有什么事情不能谈。”
　　其实，以火影大楼这些年的举措而言，对宇智波一族本身的实力以及发展并没有太大影响。
　　忍族的良性发展决定于人口、忍术以及财力，火影大楼只是限制宇智波的权力，但一个警务部的权力已经足够支撑宇智波一族的正常发展。
　　因此，在宇智波信玄看来，要说火影大楼把宇智波当敌人，不太现实。
　　他们仍然只是把宇智波当做一个私心过重的下属部门，一个内部的不稳定因素，本质上来说，宇智波与其它忍族在火影大楼的眼里其实差别不大。
　　事实上，木叶的忍族都没能进入木叶的决策层，也就奈良一族因为普遍脑瓜子好使，距离稍微近上一点。
　　即便猿飞日斩在位数十年，猿飞一族能够获得的好处也仅仅是经济层面。
　　但木叶这几个能够存续至今的忍族，全都有自己的赚钱门道，谁都不缺钱。
　　“信任吗……我大概可以理解你的想法了。”波风水门相信宇智波信玄说的是实话，说实在的，在宇智波信玄的身上，他没有感受不到那种宇智波一族普遍具备的傲气。
　　或者说，宇智波信玄的骄傲，已经超越了宇智波一族的限制。
　　我厉害是因为我厉害，不是因为我家族厉害。
　　虽然宇智波信玄没这么说，但波风水门相信他就是这么想的。
　　“但这样一来，你也轻松不了了。”波风水门想到之后可能发生的场景，忍不住笑出了声。
　　宇智波信玄瞧着一头雾水。
　　“信玄，我很期待你今后的表现哦。”波风水门重新端起茶杯喝茶了，“好啦，我不耽误你回家了，代我向叔叔阿姨问好。”
　　“好的，火影大人。”
　　虽然搞不清眼前的火影又藏着什么不讲，但宇智波信玄早想走了。
　　麻溜的起身，他离开了。
　　离开后第一件事就是冲向任务大厅，领取了任务金。
　　其中有一个插曲，那就是负责核实与发放任务金的小姑娘，看着宇智波信玄那完爆她一百条街的数钱手法，简直惊呆了。
　　毕竟宇智波信玄作为一名很扎实的上忍，手活极好，还有写轮眼，数钱的效率超一流。
　　走出火影大楼时，宇智波信玄就已经在心里把这七十多万两收入该怎么花安排的明明白白。
　　忍族有钱不代表这个忍族里的个人经济宽裕，忍者级别越高修炼成本就越高，宇智波信玄虽然修炼刻苦，但也不是什么苦行僧，他花钱如流水的。
　　妥妥的月光族一个。
　　别看他现在出任务了，但相应的，由于暂时离开了警务部，那边的各种收入也就断了。
　　这么一算的话，虽然整体收入是上涨了，但支出还是很紧张，因为他的阳遁如今到了一个比较关键的时刻。
　　没办法，只能忍忍，阳遁不突破前，他不品茶了。
　　最重要的，他得想办法接到S级任务，A级任务的上限是一百万两，而S级直接一百万以上起步，上不封顶。
　　撇开受国家雇佣参与战争这一项，S级任务主要的内容便是暗杀他国重要人物和护送机密文件，正常情况下，受限于火影大楼与宇智波一族不那么和谐的关系，宇智波的忍者想接到S级的任务那难度是真有点大。
　　但波风水门展现了作为火影的器量，宇智波信玄觉得自己可以期待一下。
　　就像他和止水说的那样，他可是超相信火影大人的。
　　要是接不到，他可能会因此心灵受到创伤，从此对人失去信任，火影大人是村子的守护神，肯定不会让同伴受到这么严重的心理创伤。
　　回到族地，都还没来得及先回去存钱，宇智波信玄就被闻声而来的宇智波铁火给拦住了。
　　“信玄哥，你总算回来啦！”这家伙嚷嚷着，“族长找你，要你马上去。”
　　宇智波信玄想溜都没的溜，声音这么大，是个人都知道他已经从火影大楼回来了。
　　“知道了，知道了。”
　　没奈何，宇智波信玄只能先跟着这个过于兴奋的家伙往宇智波富岳家走。
　　宇智波富岳家算是宇智波族地里独一档的豪宅。
　　走进这座宅子，宇智波信玄虽然不是第一次来，但依然感觉到了壕无人性。
　　这羡慕不来，不是因为宇智波富岳当了族长，而是因为他这一系擅长经商，当族长前就是家族里有名的土豪家庭。
　　因为完全不差钱，于是当了族长之后，宇智波富岳就把家族给他的分红都拿去给修炼资源紧张的族人发补贴了。
　　宇智波信玄每个月都能拿这个补贴。
　　因此尽管宇智波富岳是个大面瘫，但宇智波信玄一直认为，这位族长帅爆了。
　　见到宇智波富岳的时候，这位族长正在写毛笔字。
　　看到宇智波信玄，他先问了一句话。
　　“信玄，如果你和止水比试一场，你觉得赢面有多少？”

第十六章 公开比试
　　“止水？”宇智波信玄对爆帅族长的这个问题不是很理解，“为啥我要和自己人打一场？”
　　“信玄，你一直都很谨慎呢。”宇智波富岳将自己的面瘫表情提升了一个等级，以表他对这个回答并不满意，“即便回到家里了，也不愿意说实话吗？”
　　嗯？家里？这是要把房子送给他？
　　能不能折现？
　　不过看宇智波富岳这表情，这会儿好像不适合调侃。
　　“族长，两个宇智波打架，没有输赢这回事吧。”
　　万花筒瞳术这玩意有点犯规，他也不晓得自己扛不扛得住，万一止水输不起给他一发别天神让他以为自己到了三周目，还是进的本子世界……
　　那不要做人了，直接开三周目吧。
　　可要是不用万花筒……
　　那不是浪费时间？
　　全忍界都在抢单子的时候让他浪费时间？
　　“输赢不是目的，大家是为了看看你们的差异。”宇智波富岳放下毛笔，擦干净手。
　　宇智波信玄瞅了一眼，觉着这字吧……有待加强。
　　“过来坐下。”宇智波富岳拉开一边的侧门，露出里边的茶室。
　　茶已泡好，一名女子正在茶几边收拾，此时门开了，她也起了身。
　　“辛苦了，美琴。”大面瘫稍微不那么面瘫了一些。
　　“没关系，正好闲着，你们谈吧，我出去一趟。”宇智波美琴挺开心的样子，应该是要去闺蜜聚会。
　　“嗯。”宇智波富岳点点头，然后又问，“鼬呢？这个时候他应该要修炼的。”
　　“止水带他去玩了。”
　　“噢。”
　　这老爸当的真没原则，作业不做跑出去玩居然不是打断腿？
　　宇智波信玄略有些恶意的想着。
　　倒不是对宇智波鼬有什么看法，就是单纯的觉得这货八年后能干那事纯粹是小时候打的少了。
　　宇智波吧，一旦傲起来就觉得众人皆醉我独醒，这是病，得治。
　　“坐吧。”宇智波富岳招呼着，然后自己先一屁股坐下，喝茶。
　　宇智波信玄坐下先试了一口。
　　没错了，是这个味，波风水门刚泡的就是这个茶。
　　“你的阳遁练的怎么样了？”宇智波富岳突然问道。
　　“挺好的。”
　　“冰遁无法与写轮眼相比，如果你遵循家族传统的话，也许现在也和止水一样，拥有那样的眼睛了。”
　　“那也很尴尬。”宇智波信玄添了杯茶，感觉自己不用吃午饭了，“用多了就瞎。”
　　“换上新的眼睛就好。”宇智波富岳不以为意，“写轮眼是我们这一族的根本，族人牺牲后留下写轮眼是有原因的。”
　　“我只喜欢自己的眼睛。”宇智波信玄觉得歪楼了。
　　不刚还在说阳遁吗？
　　“无所谓，你的选择是否正确也该有个结果了，你比止水多了四年的时间，大家认为这是很公平的。”
　　“行的吧，反正我听安排。”
　　“嗯，不过你要是输了，家族就不能再支持你修炼阳遁了，每个月的补贴，就和其他人一样了，这一点还是要先告诉你。”
　　“噢。”
　　宇智波信玄对这个倒没意见，毕竟家族那么多人，他多一份别人可能就少一份，以前还好说，现在已经是上忍了，把额外的那一份取消也是合理。
　　这一点上宇智波做的还是很好的，没搞成看谁强就多给补贴看谁弱就少给。
　　总体上这一族掌权的高层们素质不差，还是比较有公心的。
　　他们不做人的那一面都展现给火影大楼了。
　　之后随便聊了几句，见宇智波富岳确实是没别的事情要和他说了，宇智波信玄便告别回家。
　　回到家里，见了父母，回房间把领取的任务金收好，之后一整天基本在帮做家务中度过。
　　之后又过了几天，宇智波信玄也没接到新的任务，应该是族里在为他和止水的切磋进行时间上的安排，因为通知他这场比试会公开举行。
　　以这种方式来判断是否要继续支持他的阳遁修炼，也算是公正。
　　就是输了有点掉面子，毕竟他比止水大。
　　要说宇智波们不在乎年龄只在乎强弱那是扯淡，这只是一种形象塑造的手段，让外人觉得宇智波是狼性文化，业务能力强。
　　毕竟老忍族了，懂的都懂。
　　大概等了个七八天，宇智波信玄对此完全没压力，该吃饭吃饭，该修炼修炼，然后在回去的路上看到了宇智波止水。
　　风尘仆仆的样子，一看就是刚回。
　　“信玄哥。”宇智波止水眼神贼亮贼亮的，“我一回来他们就和我说了。”
　　“是啊，我也是一回来他们就跟我说了。”宇智波信玄很感慨，“钱都没存就被拉过去批了一通。”
　　“信玄哥你老把钱放在嘴边呢。”
　　“得务实嘛。”
　　“那信玄哥，明天还请你多指教，我早就想领教你的本领了！”
　　“我看出来了……”
　　瞧着这孩子热血沸腾的模样，宇智波信玄拍了拍他的肩膀，“自家兄弟，别讲客气。”
　　“好的！我一定对你不客气！”
　　“这话跟骂人似的……算了，你开心就行。”
　　打发走热情澎湃的万花筒少年，宇智波信玄继续回家去了。
　　表面上待人和气的宇智波止水，宇智波该有的一点也没少，遇到对他口味的对手或敌人，就会像打了鸡血一样。
　　不过小老弟还算有眼光，没因为他选择了非传统的道路就觉得自己赢定了。
　　明儿下手客气点，该防的要防，该有的客气也要有。
　　回家后，他好好吃饭，好好陪父母唠嗑，按时上床睡觉。
　　然后第二天一大早，按照族里的通知，前往修炼场。
　　为了方便族人切磋，修炼场有室内的擂台，设计结构与蓝星上的篮球场类似，观众可以在二楼观看，以免影响切磋者发挥本领。
　　这样一来就算把房子打跨了都没事，观众身后就是窗户，忍者跳个窗户多大点事，安全性MAX。
　　宇智波信玄来到场地时，这里已经聚集了很多族人了。

第十七章 新生代最强
　　在外人的印象里，宇智波一族和日向一族一样，很注重自己的形象。
　　但宇智波其实没到日向那份上，回了自家地盘，还是比较随性的。
　　按照族里通知，这一次的公开比试，拥有写轮眼的族人均要求前往观看，大家都很感兴趣。
　　除了在外头做长期任务确实抽不开身的，大部分拥有写轮眼的忍者都已回来了。
　　因为这段时间大家往外都跑的勤，突然一起聚在族内，还引发了大伙儿对族地日常生活的二次审美，到了比武这天，天都没亮用来比武的馆厅门口就已经很热闹了。
　　宇智波信玄到场地的时候，还能看到门口有族人在这儿卖包子的。
　　他觉得肚子饿了，也去买了一个，拿着一边啃一边往里走。
　　走进馆内，就看到色皮四人组正在里头等他。
　　“嗯？早上没吃饭的吗，信玄。”宇智波药味递过来一盒牛奶，“这么吃太干了，这给你。”
　　“信玄哥，能赢不？”宇智波铁火有点小兴奋的样子，“我开了个盘，有你一成，可得赢哦。”
　　“五五分，不然躺你家门口。”宇智波信玄毫不客气的拒绝了他，尽管知道这货其实是想安慰自己。
　　原时空的宇智波止水这个年纪是个什么情况，宇智波信玄不清楚，但在这个时空，宇智波止水就是族内公认的新生代最强。
　　这时，宇智波信玄感觉到了熟悉的视线，回头看去。
　　在他身后，是同样身着战斗服的宇智波止水，正陪同一名长老走过来。
　　宇智波刹那，宇智波一族的重量级元老。
　　“信玄，已经来了啊。”宇智波刹那看着眼前的少年。
　　宇智波止水固然是新生代里的耀眼新星，但宇智波信玄也是名人，他近几年实力暴涨，已经引发了族人们对这条路线的讨论。
　　今天的比试就是为了停止这种毫无意义的讨论。
　　到底哪样好，比试一场就能知道。
　　“你们都是宇智波一族不可或缺的力量，切磋归切磋，不要上头。”
　　尽管上头，不然看你们绣花呢？
　　“你们二人准备一下，等宇智波富岳到了就开始。”
　　最好现在就搞起来，这里无聊死了。
　　口不对心的说完，宇智波刹那上楼去了，那身姿完美诠释了什么是老当益壮。
　　几名与他一起来的上忍，与两人打了个招呼，也上楼去了。
　　原本还聚在一楼的族人们，见状也纷纷上楼落座。
　　过了一会儿，宇智波富岳到了，带着他的儿子，原时空的大孝子。
　　现年五岁的宇智波鼬还是张娃娃脸，一副小思想家的模样，不过思想家模式在看到宇智波止水的时候就秒破，开心的招手。
　　宇智波富岳没有多说什么，拉着自家幼崽上了楼。
　　观众们都已就席，宇智波信玄与宇智波止水互相看了一眼，跃上擂台，各自站立一侧。
　　一模一样的装扮，甚至武器也是一样，都是小太刀。
　　观众席上，族人们的声音逐渐稀疏，最终场中陷入安静。
　　“开始吧。”宇智波刹那的声音响起。
　　两人的身影在同一时刻消失，空气中时有“锵”的一声发出，但不见人影。
　　观众席上，一个个族人打开了自己的写轮眼，宇智波刹那一只手撑着下巴，睁着一双三勾玉写轮眼饶有兴致的看着。
　　“蛮能干的嘛。”老头嘟囔了一声。
　　此时，几十双猩红的眼睛注视着场中。
　　两人的身影几乎都带着重影，瞬身术达到这个地步，已可称为出神入化。
　　“瞬身止水”有这样的瞬身术造诣是理所当然，但另一个人，却并没有因此在战场上得到名号。
　　下一刻，众人看到，场中的两人同样开启了那猩红的阴遁之瞳。
　　如同墨汁滴入清水化开了一般，两人的残影铺满了擂台。
　　宇智波刹那眼中满意之色渐浓，宇智波富岳沉默不语。
　　又碰撞了一次之后，宇智波信玄与宇智波止水不约而同的借助震力反弹向两边。
　　人在半途，几枚手里剑从止水袖中飞出，一秒钟出头八个手印就已完成，保持为一个“寅”印的姿态。
　　手里剑在空中一生二、二生三，转眼已是密密麻麻一大片，连绵不绝向宇智波信玄笼罩过去。
　　三代火影猿飞日斩基于影分身术而创造的这个术，是相当实用的战场忍术。
　　但宇智波信玄只是抬手一刀，风力席卷擂台，漫天手里剑全部倒回，反袭向宇智波止水。
　　宇智波止水面色不变，双手再次结印，还在半空手里剑影分身纷纷在半空炸开，形成的烟雾瞬间笼罩擂台。
　　下一刻，足以占据半个擂台的巨大火球便破开烟雾，照映出宇智波信玄的身影。
　　迎着火焰的光芒，众人看到宇智波信玄只结了一个印。
　　场中原本炙热的空气，温度骤降。
　　白浪翻滚，如同银花盛开。
　　汹涌的水汽，让观众席上的族人感觉一片清凉。
　　白色取代了红色。
　　如海浪一般的水之壁障，阻挡了前方的火焰，得势不饶人的不断扩张自己的势力，形成一个剧烈旋转的水漩涡，以360度无死角的方式将施术者完全的保护了起来。
　　“千手扉间的水遁术？”宇智波刹那挑了挑眉。
　　之前听到是一回事，眼下看到又是一回事。
　　这要不是千手扉间的术，他原地倒立转圈。
　　“根据信玄的说法，他练会了。”宇智波富岳在一边接了一句。
　　“那他应该学木遁，那个更厉害。”宇智波刹哼了一声，继续看下去。
　　场中宇智波止水的豪火球已经完全消失，层层白浪逐渐散开，宇智波信玄的身影正呈现出来。
　　观众席上，族人们正议论纷纷。
　　在如此干燥的环境下轻而易举的施展出这等规模的水遁，令族人们在心里再次拔高了对宇智波信玄的评价。
　　虽然都知道他水遁牛叉，但当对手是宇智波止水，才意识到这位同族的水遁不是一般的牛叉了。
　　出神入化的瞬身术，还有这夸张的水遁。
　　现场的宇智波们顾不上大佬还在旁边了，纷纷议论起来。
　　这场比试，有看头。

第十八章 还能这么玩
　　看着前方正逐渐散开的水流，宇智波止水终于明白历史上那些前辈们为什么有一个算一个，都讨厌水遁。
　　在雾忍战场上，宇智波们普遍都有一个感受——水遁这玩意其实也就那样。
　　特别是宇智波止水五行遁就练一个火遁，因为专注，火遁也就练得特别好，量猛温度高，反过头来把雾忍的水遁蒸发掉也是常有的事。
　　虽然刚才的豪火球未尽全力，但被宇智波信玄如此轻而易举的化解，宇智波止水心里还是不服气。
　　他决定蒸掉这位族兄的水遁，向大家证明，他并不是只有瞬身术和幻术。
　　在宇智波，强大，才是实现理想的唯一通行证。
　　“嗯？”宇智波止水忽然觉得不对。
　　水遁·水阵壁这个术，在完成其防御任务后，水障就会立刻瓦解。
　　但在前方，层层水障虽然正一层层剥开，水障本身却仍呈现凝态。
　　换术了？
　　正想着，宇智波信玄的身影终于从那逐渐剥散开来的水障中显现了。
　　手印，已换。
　　原本已呈疲态，如凋谢的花瓣般的水层如同时间被静止，有了一刹那间的停顿。
　　下一秒，水流疾速倒卷，水量激增，层层叠叠，浮现出十具龙首。
　　龙首形态逼真，在波涛中若隐若现，它们展开了身躯，如同一只只真正的活物般游弋起来。
　　据说尾兽有一种很偷懒的战斗方式，就是把尾巴伸直了原地转圈，将范围内的一切夷为平地。
　　在宇智波信玄看来，一味照搬前人的术，就很没有意思。
　　“水遁，十蛟奔流。”
　　他说出了术式的名字。
　　如同一只巨兽张开了尾巴，十条蛟龙带动身下的涛涛浪花，以逆时针的方向，围绕着宇智波信玄，高速旋转，掀起了狂风大浪。
　　擂台上的所有东西，包括宇智波止水在内，毫无抵抗的化作了这片狂涛中的一部分。
　　急速的高压水波一瞬间就将武馆压出了好似要濒临崩溃的声音。
　　虽然觉的这馆子还能支撑一下，但大家伙还是不约而同的打开了窗户，做好了跳楼的准备。
　　只是，不论是那覆盖了擂台的大水涡，还是身前正不断向上喷涌的大片水汽，都让他们觉得开了眼界。
　　水遁还能这么玩。
　　所有人都知道，不论是宇智波止水还是宇智波信玄，他们真的只是在比试，不是在生死斗，都是疯狂放水的。
　　眼前这个水涡，一看就是战场上开大用的。
　　宇智波信玄以水遁杀人时，就没留过全尸。
　　而宇智波最擅长的是幻术，杀人不见血。
　　上忍们目不转睛，看的分明。
　　那些被卷起来向宇智波信玄靠近的物件，只是稍微距离近点就会被切碎。
　　这涛涛水浪，既是施术者的盾，也是矛，攻防一体，而当这个施术者还拥有写轮眼的洞察力，那么除了以更强大的力量强行突破，没有别的破解的方式。
　　唯一让上忍们疑惑的是，写轮眼不是白眼，它的视野死角与常人是一样的，但宇智波信玄似乎没有体现这一点，他身体完全没有任何的调整，但精准的切碎了任何可能威胁他所在地的杂物。
　　哪怕东西是从背后靠近的。
　　是将水墙当作镜子了吗？但宇智波信玄周围的的水时刻保持着高速的流动，想要当作镜子好像不太合适。
　　上忍们很疑惑。
　　宇智波刹那、宇智波富岳也在猜测。
　　他们隐隐觉得，或许最不可能的那个答案，才是真相。
　　“记得小时候，忍界有过一个说法，是关于日向一族。”宇智波刹那看向宇智波富岳山，“曾经与我们一样，并非大部分族人可以开眼，也会使用忍术来战斗。”
　　“曾经竟有这样的说法吗？”宇智波富岳很平静的回应。
　　宇智波刹那年轻时，还是战国时代末期，在那个忍族与忍者完全划等号的时代，每一个忍族都有一大堆不知真假的“野史”。
　　不过这老头喜欢秀自己熟知往事也不是一次两次了，宇智波富岳虽然觉得时代变了，那些个“野史”屁用不顶，但对一个孤寡老头的爱好，他不会去打击。
　　“是啊，一度很盛行，当然日向一族说那是谣言。”宇智波刹那一副想要探讨的模样，“不过，日向一族并非不能使用忍术，柔拳虽然不弱，但不便之处也很明显呐……”
　　宇智波富岳秒懂。
　　宇智波一族很推崇真英雄以眼杀人，各种各样的幻术都在变相的锻炼阴遁的力量。
　　而日向的柔拳，秋道的倍化秘术以及那有名的八门遁甲之阵，本质上都会变相的锻炼阳遁。
　　作为六道仙人留给后代的最隐性的力量，后世忍者研究出来的阳遁修炼方法千千万万，而体术是最常见的方式，只要不是瞎吉尔乱来，锤炼肉身也是增强生命力量的一种方式。
　　但他不想接这茬。
　　然后他发现房子的摇晃感消失了。
　　向下看去，奔腾的蛟龙已经消失，宇智波信玄仍被那如同活物一般的水障所保护着，而擂台上一片狼藉，原本铺满擂台的青石板都被掀飞，乱七八糟。
　　宇智波止水站在脏兮兮的擂台上，一身湿漉漉，和在外淋了一场暴雨差不多。
　　“差不多，要用幻术来决胜负了吧？”
　　“只能如此了，信玄的水遁开发的很好。”
　　众人也在探讨。
　　都不瞎，宇智波信玄的水遁跟套娃似的，一招藏一招，层层保护下，宇智波止水根本没法接近。
　　别说火遁在这种环境下根本搓不起来，想用瞬身术也是妄想，含有宇智波信玄查克拉的水汽密布在空气里，是聚是散都取决于他一个念头，随时能让宇智波止水用脸接“水牢术”。
　　厉害！
　　这一番切磋，不论是体术还是五行遁术，很明显宇智波止水并不占有优势。
　　那么，就只能是“真英雄以眼杀人”了。
　　这一块，在大家的印象里，宇智波信玄还真没有过什么突出表现。
　　只是，宇智波止水怎么一点动静都没有？
　　*********
　　PS：刚才用系统提供的写手发言结果整个排版全部乱掉了，只好重新来。今天因为上午工作事务比较多所以更新也被推迟了，更新章数还是不会变的，还是三章。

第十九章 这是三勾玉?
　　宇智波止水做了一个很长的梦。
　　“瞬身止水”这个名号，伴随着家族与村子一步步发展到水火不容的境地，开始带给他无限的痛苦。
　　与宇智波鼬一起切磋忍术是他在这个残酷世界里唯一的快乐。
　　只是，他时常觉得，周围缺少了什么，让他总觉得自己活的不真实。
　　但身处家族与村子之间，他并没有多余的精力去思考这件事。
　　终于，最后的时刻避无可避的到来了。
　　抱着不成功就成仁的心情想要对全族人使用别天神，却被志村团藏半路袭击，失去了一只眼睛。
　　那一瞬间，只有绝望，昔日的同伴们终要自相残杀，宇智波之名也将随着族灭逐渐被世人遗忘。
　　越想就越气，戾气上头，单眼开了须佐，杀了一大票根部忍者。
　　回头又想开了，将自己的眼睛托付给了既是徒弟又是弟弟的宇智波鼬，最后从悬崖上一跃而下，并不断的回忆着自己这一生到底是忘记了什么东西。
　　放下了一切之后，他终于想起来了。
　　为什么家族里没有宇智波信玄这个人？
　　世界在面前破碎开来，原来一切都是幻境。
　　睁开了眼睛，宇智波止水发现自己被一圈人围着。
　　他仍在擂台上，压得他喘不过气来的那些事情，只是一场噩梦。
　　等会儿！他不是在比试吗？
　　“止水，没事吧你？”
　　有族人问道。
　　大伙儿围在这儿真不是因为别的，而是发现宇智波止水在擂台上一动不动，后来干脆表情丰富起来，横看竖看不正常。
　　特别是大家围上来之后发现他居然表情狰狞，那可真是吓了一跳。
　　始作俑者宇智波信玄都被吓了一跳。
　　说真的，他也没想到这样。
　　要说宇智波止水的战斗反应是真不错，刚被水遁卷进去没多久，就摸到了其中一条水流的轨迹，然后顺着水流朝宇智波信玄冲过来了。
　　要是敌人，宇智波信玄不给他切成碎肉也要卸下几个零件，但对象是自己人这么做就不合适。
　　然后隔着水流，两人对上了眼。
　　宇智波信玄在一年前阳遁有了重大突破后，写轮眼就产生了变化。
　　不是万花筒，没那种好事。
　　而是他的写轮眼被大幅增强了基础能力。
　　以洞察为例，不仅可以观察查克拉的流动和量级，也可以看到其产生不同性质变化的过程。
　　在雾忍战场上，他洞察了敌人使用冰遁时的性质变化方式，经过事后一次又一次试验，在战争末期拥有了冰遁。
　　当宇智波止水打开万花筒写轮眼，宇智波信玄不仅清楚的看到了对方瞳力的运转，也感受到了……那浓郁的化不开的黑暗。
　　果然，除了他以外，这帮人的写轮眼就没一个和谐的！
　　然后，宇智波止水就成那样了。
　　宇智波信玄也不算好过，费了好大劲才缓过来。
　　所幸宇智波止水刚开万花筒没多久，还不能熟练和有效的使用这个力量，加上宇智波信玄也不是他的敌人，最终他释放出来的只有一小部分。
　　依赖于这些条件，累了个够呛之后，宇智波信玄以过于扎实的基础能力硬扛下了这不成熟的攻击，并成功的反弹了回去。
　　但他真的没想到，止水会被自个儿的万花筒力量给搞成这样。
　　这心理毛病简直老大了！平时得是多压抑！？
　　难怪原时空的止水会自杀。
　　“止水，你中了幻术？”宇智波刹那分开人群走了进来，看着宇智波止水，表情严肃。
　　“刹那长老……”宇智波止水此时已经把一切都搞得清清楚楚，他觉得很懵，“应该是这样的……信玄哥反弹了我的幻术。”
　　“嗯？”宇智波刹那睁大了眼睛。
　　所有人都懵了。
　　不是记载万花筒超级强吗？万花筒打三勾玉不是成年人胖揍小孩子那样的吗？
　　众人并没有觉得自己的信仰破裂，家族那么多代人记载着万花筒的强大，不可能是胡说八道。
　　有问题的，只会是宇智波信玄的眼睛。
　　众人都看向宇智波信玄的眼睛。
　　那就是一双三勾玉，和其他三勾玉的族人是一样的。
　　宇智波止水也在看，作为当事人，铜墙铁壁，是他当时的唯一感受。
　　三勾玉可以做到那种程度吗？
　　“行了，都别围着了，比试就到此为止。”宇智波刹那一挥手，“所有人该干什么干什么去，都管好嘴巴，事情不要往外传。”
　　众人齐齐点头。
　　在场的都是宇智波一族的核心力量，自然知道轻重。
　　不论如何，宇智波信玄修炼阳遁这件事，不再会是族里一个饭后谈资。
　　而是一个需要真正重视的问题了。
　　如果这一切真是因为阳遁的力量，那么宇智波一族肯定要对传统的情感刺激方式进行思考。
　　是个人都知道这种传统方式的负面影响，它曾一度让家族人人自危，但因其高效性，宇智波一族始终将其奉为经典一直沿用至今。
　　“止水，幻术的危险性你很清楚，先回去好好调理，这段时间你不要做任务了。”宇智波富岳考虑的则是另一个方面。
　　“停止任务没有必要，现在是非常时期。”宇智波刹那不满的看了宇智波富岳一眼，“止水只要尽量不使用这个力量即可，现在不是使用这个力量的时候。”
　　其实所有人都看的出来，止水固然不好过，宇智波信玄也没好到哪里去。
　　万花筒写轮眼的力量，无可置疑。
　　当年要不是森之千手也出了一对变态兄弟，宇智波直接无敌模式起飞。
　　宇智波富岳没有坚持自己的看法。
　　其实他就那么顺口说一嘴。
　　他内心也不觉得止水会有什么问题。
　　“不管怎么样，两个人都好好休息几天吧。”他定了个调子，“至于其它的事情，等过了这阵再说。”

第二十章 组个队吧
　　宇智波信玄发现自己又加钱了。
　　这场比试他很满意。
　　既没有丢面子，每个月还多了十万两零花。
　　计划可以调整一下，茶还是要品的，就半个月一次吧。
　　不然药味大叔越来越熟练了，要是自己长时间不去，以后再去会跟不上这位大叔的画风了。
　　在族地休息了大概一周的时间后，宇智波信玄也开始明显的感觉到族人的变化。
　　以前他练阳遁的时候，旁边的人都当没看到，现在可不一样了。
　　特别是同在放羊状态的宇智波止水，经常找他一起修炼，这一周时间说的话比之前全部时间加起来都多。
　　这让宇智波信玄很不习惯。
　　不是不习惯止水，小老弟是个好人，宇智波信玄很愿意和他做朋友。
　　他是不习惯自己好像变成了全族人眼里的人形食铁兽，走到哪儿一堆人围观。
　　“看咯，看咯，是信玄小哥呢。”
　　“对对对，我也听我家孩子说了，说他练阳遁的样子特别好看！嗯……咱们家原来也有人练这个的吗？”
　　“他在打桩子，是在练阳遁吗？这不是很丑的吗？哪里好看了？”
　　都是他名义上的三大姑八大姨——老忍族嘛，只要同姓的，总能找到亲戚关系。
　　宇智波信玄只是不习惯，并不是讨厌，三大姑八大姨们唠归唠，对他还是很关爱的。
　　就是老想跟他介绍对象这一点让他犯憷。
　　结婚是什么三流设定？千手扉间都说宇智波是爱之一族了，弱水三千在前，不跳进去仰泳那还是人？
　　一如既往的以三寸不烂之舌哄走了在修炼场“偶遇”的三大姑八大姨们，宇智波信玄开始日常修炼，今天的主要内容是体术。
　　一个忍者可能不会幻术或者不会遁术，但要是不会体术，那就不用当忍者了，这玩意才是忍者们用的最多的。
　　几十年前，忍界最有名的体术，叫做千手怪力。
　　“止水啊，你确定你也要练阳遁吗？”打完桩子，一边逮着磨盘大小的石头当铅球扔，宇智波信玄一边和旁边的宇智波止水说话。
　　比试后的第一天，止水就跑到他家里开始套近乎。
　　但宇智波信玄总觉得，对方不是真冲着阳遁来的。
　　不过把千手流阳遁在宇智波一族推广，他很乐意。
　　他自己刚开始练的时候就试过推广，可这帮鸟人都嫌弃，不愿意练。
　　习惯了快节奏的宇智波们，对厚积薄发这种事丁点兴趣都没。
　　宇智波止水是第一个主动来找他聊阳遁的。
　　“嗯，信玄哥很强，我也想和你一样强。”
　　“你说这个我可不困了啊。”宇智波信玄放下石头，“刚那话你自己再捋一遍，看看问题在哪里。”
　　“信玄哥，你现在是不是已经可以使用瞳力了？”宇智波止水从空地上闪来闪去，看上去像是在练反复横跳，但其实是在练瞬身术。
　　严格的来说，宇智波止水的瞬身术造诣确实是在宇智波信玄之上的，“瞬身止水”的名号一点都没错。
　　不仅仅在于他能够随心所欲的使用瞬身术，他还能将其与影分身之术结合起来施展，使人真假难辨。
　　打雾忍的时候，号称擅长暗杀的雾忍，经常一个小队一个小队的被他一波A掉全部。
　　宇智波信玄则做不到这一点，他使用瞬身术时无法施展影分身，只能以攻击力来弥补这一缺憾。
　　但他能确保被他A的那个人可以死的很透彻。
　　非要比较个高下，只能说各有特长。
　　“三勾玉哪儿配‘使用’瞳力。”宇智波信玄摇摇头，但也没有正面否定，“倒是你，是不是玩不起啊，那天居然对我用万花筒。”
　　“但是失败了嘛，其实我早就知道信玄哥你扛得住。”
　　“信了你的邪，要不是你自己拉跨，我出大丑了。”宇智波信玄没好气的瞅着他，随后认真的说，“不过我还真建议你现在开始练阳遁，这样可以保护你的眼睛。”
　　宇智波止水眨巴眨巴眼。
　　不用问，没听懂。
　　“阳遁说白了就是补身子，眼睛也是身子的一部分，这样你不说毫无顾忌，但只要不过度使用，就算万花筒用的多一点，也不会瞎的。”
　　这还真不是他瞎猜，着实是有个实际案例在那里。
　　宇智波带土可没有哥哥姐姐弟弟妹妹给他移植眼睛，当初半边身子压的稀烂，然后宇智波斑给他移植了千手柱间的细胞，从此万花筒用的起飞。
　　要不是有这个实际案例，他宇智波信玄能这么头铁？
　　但对宇智波止水来说，这就跨专业了。
　　“信玄哥，关于阳遁我是知道一些的了，但这样说也太……”
　　“那行，我再举个例子。”宇智波信玄想了想，说道，“就咱们家那个谁用谁瞎的伊邪那歧，最初不就是六道仙人用来创造尾兽的？你看有关于他瞎了的记载吗？”
　　宇智波止水眼睛瞪圆了。
　　这是举例？
　　不说别的，族里记载的很清楚，那位神仙大爷是晚年才创造尾兽的，说不定就是咽气前了，既然都是眼一闭腿一蹬，谁知道他瞎没瞎。
　　但是宇智波止水是个好孩子，他有良好的品德——从来不跟人抬杠。
　　“嗯，我相信信玄哥。”
　　“唉，不是要你相信我，是要相信历史。”
　　宇智波信玄乐滋滋的这么客气了一句，心中满是成就感。
　　小伙子心理肯定是有问题的，不养好点没法治。
　　一周时间下来，他很确定宇智波止水并不是被过分洗脑的沙雕，只是为人过于感性，同时又具备宇智波祖传的中二特性，导致他自认为自己是夹在了家族和村子之间。
　　就这，不出心理毛病就奇了怪了。
　　就这，不被团藏玩坏作者都看不下去。
　　有空想这种有的没的，不如跟着他练阳遁。
　　人会胡思乱想只有一个原因——不够累。
　　“就这样了，明儿咱们去找族长说，以后一起做任务，修炼和任务就像夫妻，一边干一边学才能和谐兴旺。”
　　“可以的吗？”宇智波止水觉得这样很不错，他真正想说的事情其实都没说，主要是不知道怎么开口。
　　但要是大家组队了，那以后时间就宽裕了，总有机会一吐为快。
　　“嗯，就明天早……算了，明天个鬼，择日不如撞日，走！这就找族长去！”

第二十一章 S级任务
　　在宇智波富岳那打了个转，宇智波信玄的组队事务就算搞完了。
　　组队这事在忍族内部都是高度自由，毕竟大家都是知根知底，告知一声就行。
　　火影大楼也不会管这些，你要组队我就给你组队的任务。
　　不过宇智波信玄的人设可不是“好为人师”，他冲着S级任务去的。
　　众所周知，宇智波止水在火影大楼很有面子。
　　我带你练阳遁，你帮我抢任务，这分工就很完美。
　　结果也很喜人，一点都没让他失望。
　　火影大楼的通知来的很快。
　　和ABCD级任务不一样，S级任务只会在火影办公室进行分配。
　　两位宇智波抵达火影办公室时，第四代火影大人正在和大名府特使坐在沙发上聊天。
　　因为技能面板的关系，波风水门做的最多的任务就是护送国家机密文件或物件，与大名府的业务往来频率远超任何一个木叶上忍。
　　这一来二去的，朋友就多了。
　　大名府这位特使和波风水门更是烂熟无比。
　　“波风大人，这就是你推荐的人选吗？”特使看着眼前的两位宇智波，“说起来，第一次和波风大人您见面时，您也差不多是这个年龄，时间过的真快。”
　　“说的是呢，那会儿我刚成为上忍，而您也是第一次来木叶。”波风水门的表情充满回忆，“不过您可别小看这两位年轻人哦，他们都是木叶的精英。”
　　“您可别开玩笑了。”特使很矜持的笑了笑，“要是您没有事情需要交代的话，我便要告辞了，回京都前我还需要与这两位交接一番。”
　　“好的，您稍等。”波风水门点点头，起了身走到宇智波信玄和宇智波止水面前，抬手拍了拍他们肩膀。
　　“多余的话我就不说了，你们这次的任务是为大名府护送一批物资，目的地靠近雨之国边境，那里近年来不太安定，你们要小心行事。”
　　“是，火影大人。”宇智波信玄与宇智波止水应了一声。
　　“那么，波风大人，时间要紧，我先告辞了。”
　　见波风水门已交代完，特使也起身告辞。
　　宇智波信玄与宇智波止水，随之跟上这位特使，一路走出火影大楼。
　　门口已停着一辆马车，车厢极为宽大，一名护卫打开车门，特使抬脚登入，护卫却没有立刻将门关上。
　　“两位忍者大人，请上来吧，有些事情还需要向告知。”
　　已在车厢中就坐的特使笑吟吟说道。
　　宇智波信玄与宇智波止水自然不会拒绝雇主的要求，登入车厢，坐在了特使对面的椅子上。
　　护卫合上门，周围的杂音小了下来。
　　“特使大人，有什么吩咐？”宇智波信玄问道。
　　“忍者大人言重了，我只是一介家臣，可不敢吩咐两位，只是代为转告而已。”特使先是看了看宇智波止水，见他并无异样，确定了可以以宇智波信玄为本次话事人后，便从车厢中取出一个卷轴，递给了宇智波信玄。
　　“本次任务由大纳言大人委托，前些日子雨之国局势有所变化，我国已收到雨大名请求援助的来信，大纳言与两位大臣商议后，决定拒绝对方要求援助武力的要求，代以物资援助，这是物资的清单。”
　　宇智波信玄打开卷轴，粗略看了看。
　　倒不存在什么特别的东西，基本以粮食和生活用品为主，也有少量的军械。
　　不过有一项写的不是实际物资，而是服务项目。
　　火之国护送物资的队伍将留下保护雨大名的人身安全，而宇智波信玄和宇智波止水需要停留约三个月的时间。
　　“任务内容大致已了解了。”宇智波信玄将卷轴交还，问道，“但是仅我们两人，肯定是不足以护送如此多的物资的，可以知道护送队伍的实力吗？”
　　“十名僧侣，一百五十名武士，他们以前都是雨之国人，非常的熟悉环境。”
　　“这只是守备力量，负责运送的民夫呢？”宇智波信玄问道。
　　“物资已运送至与雨之国相邻领地，当地代官会安排人手。”特使语气平缓，“相信忍者大人也知道我国代官的素质，这种小事断然不会出现差池。”
　　“运送的路线和时间呢？”
　　“我国只负责将物资运送至两国边境，之后将由雨之国负责提供运送的人手，传闻该国最近兴起有一支名为“晓”的忍者组织，正在四处搜集物资，雨隐村也在做类似的事情，他们都有威胁物资安全的能力。”
　　“原来如此，如果来袭者是雨隐村的忍者，确实很麻烦。”
　　“哦？”特使的表情头一次有所变化，“忍者大人，似乎相当笃定雨隐村比晓组织更有可能性呢。”
　　“我们一族也有自己的情报来源，这个晓组织情况很复杂，但目前来而言，他们比雨隐更讲规矩。”
　　宇智波信玄一脸正经的说道。
　　旁边的宇智波止水看了他一眼，忍住了，没有说话。
　　将两人的神色变化看在眼里，特使轻轻一笑，没有多说，只是取出一张地图递给了宇智波信玄。
　　“那么，我预祝两位忍者大人任务顺利。”
　　“承您吉言。”
　　接过地图，宇智波信玄和宇智波止水开门下了车。
　　等待已久的护卫重新关上车门，然后指挥车队启行。
　　待车队渐行渐远，宇智波止水才开口问道：“信玄哥，我怎么不知道有这样的情报？”
　　你当然不知道，老子编的。
　　“因为我瞎编的。”
　　“啊？那不是骗人吗？”宇智波止水大惊失色。
　　“相信了才叫骗，人家又没信。”宇智波信玄撇撇嘴，这小老弟也太耿直了。
　　营销品牌的事情，怎么能叫骗。
　　“那怎么办？这位特使大人恐怕不会再信任我们了。”宇智波止水着急了，开始考虑要不要开个瞬身追人。
　　“急什么？没看到别人根本不在意，更何况，他自己都是这么想的。”
　　宇智波信玄一个劲的摇头。
　　小老弟这思维方式是真要改。
　　瞧着宇智波止水似乎还在纠结，宇智波信玄没办法，只好跟他讲明白一点。
　　“这些物资都是雨之国大名的，运送物资的人都是雨大名的人，我们的雇主也是雨大名，来袭的人必然是雨忍，宇智波一族情报精准也必然就是事实，懂了？”

第二十二章 抵达边境
　　宇智波信玄在车厢上与特使的对话不算太长，但通过几个重要信息，他已经能够笃定一点。
　　这一次的任务，不是护送物资，而是国家军事任务，他们的任务属于其中一个组成部分。
　　大名府那群人肯定是没憋什么好屁。
　　既然都是幌子，顺便来个商业吹自然是正常的事情，毕竟都内定好了是雨忍要来抢物资了。
　　那位大名府特使很配合，毕竟宇智波信玄也很配合他。
　　不过话说回来，火之国要是真心实意的去帮雨之国，那就真是脑子给驴踢了。
　　雨之国这个国家，搅屎力火影世界NO.1，喜欢搞事情，也具备搞事情的实力。
　　第二次忍界大战前，雨隐村稳坐五大村之后顺位第一名，以小忍村的身份发动了第二次忍界大战，一边啵木叶，一边撩砂隐。
　　在之后的日子里，雨隐的半藏、砂隐的千代和木叶的纲手充分演绎了一把什么叫忍者的内卷。
　　目送特使车队离开后，宇智波信玄和宇智波止水，便踏上了路途，前往地图上所标注的边境领地治所。
　　一路上，本着做人要将诚信的原则，宇智波信玄已经开始指导宇智波止水阳遁修炼的方法。
　　宇智波一族真的是火影世界起跑线位置最前的一族了，写轮眼的存在，使得宇智波一族的阴遁力量一开始就达到了“极致”的阶段。
　　相比之下，“仙人体”就是地狱模式，即便有着完备最成熟的阳遁修炼知识，宇智波信玄从三岁开始修炼，到十六岁才把最初级的“仙人体”给练出来。
　　这给他带来了查克拉量爆炸性增长，学习、使用乃至改造忍术变得得心应手，身体的各项基础能力都得到了大幅增长——所谓仙人体，就是随着阳遁力量长期反哺，身体素质将会发生如同“进化”一般的改变。
　　但宇智波信玄这辈子从头到尾都没把自己定义为一个阳遁型忍者。
　　他所追求的，只是借助“仙人体”的增益能力摆脱写轮眼的种种“缺陷”。
　　关于这一点他也未有任何隐瞒的告诉了宇智波止水。
　　宇智波信玄不清楚宇智波止水对阳遁的看法，只希望他别自己跑歪了，乃至将来本末倒置。
　　两天后，两个人抵达了目的地，这个领地是一个大领，同时与雨之国、草之国接壤，其治所是一座繁华的大城。
　　当地的代官迎接了他们，两人也终于和未来三个月的“队友”见上了面。
　　也就是那十个僧侣。
　　火之国是忍者之国，所谓忍者之国便是以忍者为主要军事力量的国家，但忍者不是唯一一种能用查克拉打架的职业。
　　在火之国，除了忍者，还有僧侣。
　　僧侣的组织形式是一个个分散的寺庙，寺庙与大名府也不是平级关系，而是作为被管理的一方，玄蕃寮就是负责管理他们的国家部门。
　　还有一点与忍者不同，那就是僧侣并不是专业从事军事的人员，他们会用查克拉没错，厉害的还能搞个大佛出来欧拉欧拉，但他们是搞文化产业的。
　　至于宇智波信玄见到的这些，兼职范围就更广了，他们要顶着僧侣的名头，为大名府搞间谍工作。
　　不过这倒是专业对口。
　　与宇智波信玄、宇智波止水碰上头了之后，僧侣们就很大方的表示——咱们这一路都听忍者大人的。
　　宇智波信玄则熟练的表示——都是自己人，多交流。
　　不过两方既已碰头，就该出发了。
　　一切都已准备就绪，浩浩荡荡的队伍出了城，向边境进发。
　　千余名民夫组成的物资运动队伍排成了一字长蛇，对如今贫穷混乱的雨之国而言，这些物资也是一笔不小的财富，尤其是大部分都还是粮食的情况下。
　　十名僧侣在队伍的最前方，宇智波信玄、宇智波止水则与武士们一起跟在僧侣们身后。
　　宇智波止水默默的消化着这一路来所学习的阳遁知识，宇智波信玄则是在考虑另外的事情。
　　那个半神，不知道现在到了什么程度了。
　　作为与猿飞日斩同一时代的人物，这个人的顶峰时期在第二次忍界大战之前。
　　那时候的半藏就是龙傲天模板，还特别喜欢玩惜才的套路，可惜的是，那些真正才情逆天的新生代，他一个都没忽悠到。
　　后来该忽悠的时候，他又搞了个骚操作。
　　所以说，忍者真的少搞点花里胡俏的玩意，不但崩人设，还吃力不讨好。
　　有一说一，宇智波信玄还真不怕这位。
　　一来是半藏不但已经老了，还被两次忍界大战彻底打没了心气，说他现在是冢中枯骨一点都不过分。
　　二来，半藏的技能面板对宇智波信玄真的威胁不大。
　　随后数天，随着队伍逐渐接近边境，天气也越来越与雨之国接近。
　　边境的天空总是灰蒙蒙的，时不时会下点雨。
　　但和雨之国腹地相比这完全不算啥，雨之国的降雨频率堪称火影世界之最。
　　抵达了边境的队伍也终于和雨之国的人碰上了头。
　　雨之国的人常年穿着雨衣，这些接头的人也不例外。
　　在他们身后，是一大群民众，他们看着来自火之国的长长车队，目光里都是名为“希望”的光芒。
　　常年混战，让雨之国的缺粮情况已经到达一个非常严重的境地。
　　在这个国家，即便是贵族也不能浪费粮食，不是因为道德，而是单纯的缺粮。
　　贵族也是有一大家子人要养的。
　　唯一不缺粮的大概只有雨隐村了，因为现在的雨隐村会打劫自己国家的人。
　　这世上只有五大国的人民才能享受安居乐业的滋味，哪怕是最穷的风之国，虽然砂隐村跟被诅咒了似的不是死风影就是输掉战争，但本土仍然是和平的。
　　“这些人真可怜。”宇智波止水感慨了一声。
　　然后很自然的进入了战备状态。
　　“命不好，没办法。”宇智波信玄看着前方，僧侣们已向雨之国领头之人走去，“走吧，任务开始了。”

第二十三章 这什么破地方
　　雨之国的天空，总是阴沉沉的，整个国家仿佛都笼罩在一片悲凉的气氛里。
　　这个国家几乎全境都被雨季所统治，一年十二个月，绝大部分国土都笼罩在雨水里。
　　如今的雨之国，遍布着败落的城镇，缺乏养护的道路布满了泥泞，一脚踩下去全是烂泥，偶尔会被挤出几根残缺不全的白骨来。
　　荒野上的风冷飕飕的，一阵阵的刮，冷意中渗着残酷，野外的植物倒是很惬意的吮吸着雨水带来的营养，但理应长着稻谷的田地里，杂草丛生。
　　从火之国边境通往都城的道路是雨之国少数几条还能勉强运转的大路，但路面也是凹凸不平，遇到大的水洼，行人一定要绕开——那可能是被忍者用起爆符炸出来的，普通人掉进去就爬不上来了。
　　这条道路的某一段经过了一座山岗，岗上原本有一哨所，但如今已经塌的只剩下一截矮墙，上头爬满了藤蔓。
　　从这里往下眺望，可以看到一支车队正在道路上缓缓前行。
　　按照山岗的视角那是真的缓，比乌龟爬行的速度强不了多少。
　　矮墙边，空间如同漩涡般扭曲起来，一个戴着螺旋纹单眼面具的人出现在那里。
　　面具人穿着长袍，上面没有任何可用来辨识他身份的标记。
　　过了一会儿，一个人形生物从他身边的杂草丛里冒了出半截身子，它的身躯一半黑一半白，界限分明。
　　“这是……粮食？”它看着下面的车队，“要抢他们？还是要送给那个小鬼？”
　　面具人像是没有听到，面具上的单眼孔中，露出一只猩红的写轮眼，注视着远方的车队。
　　没有理会同伴孜孜不倦的发问，在他脑中，过往的记忆在浮现。
　　“带土哟，恭喜你成为忍者啦！兄弟送你一句话，心中无女人，单手打五影。”
　　“你问我是怎么开眼的？问得好！兄弟再送你一句话，茶中自有三勾玉！”
　　“火遁有啥好玩的，养鱼才是王道，来！跟我一起搞水遁！”
　　“带土，我打了个申请，这波让给我呗，我都没见过岩忍长啥样。”
　　“火影大楼耗子尾汁！居然驳我申请！毁我青春！带土你苟一点，你那老师就是个迟到大王！”
　　迟到大王……真是贴切啊！果然真的在最关键的时候迟到了！
　　“带土？带土？”同伴一声又一声的呼喊，让宇智波带土心中燃起了怒火。
　　烦不烦？
　　“绝，你在叫谁的名字？”写轮眼杀气腾腾的看了过去，“你是想死了？”
　　“啊，抱歉，斑大人。”绝指着越来越近的车队，“要动手吗？里面有两个宇智波，收下他们的眼睛也不错呢。”
　　“你在教我做事？”
　　“只是提醒斑大人，嗯……对方好像注意到我们了。”绝的语气中有些许的疑惑。
　　写轮眼可以看到这个距离的吗？
　　一枚火球从车队中升起，笼罩天空的雨幕被狠狠的撕开，火球在空中划出一条白练，向山岗上的这处断壁残桓坠落。
　　“打的……有点远啊……”绝愕然的看着越飞越近的火球。
　　轰！
　　爆炸产生的气浪掀飞了哨所最后的痕迹，留下一个热气升腾的大坑。
　　“也很准。”绝从爆炸区域外的土地里重新冒出头，“应该是不错的眼睛，斑大人……咦？人呢？”
　　周围空荡荡的，连个鬼影都没有。
　　“啊……走了呢……”它的嘴里冒出另一个人的声音。
　　“我自己有眼睛，不用你提醒。”
　　恢复了原本声音，绝重新沉入大地，此处恢复了寂静。
　　几秒钟后，一个人影刷的一下出现在山岗上。
　　来者睁着一双写轮眼，仔仔细细的把这处山岗看了个遍。
　　“信玄哥。”另一个人影登上了山岗。
　　“你怎么也跑过来了？”宇智波信玄已经收起写轮眼，刚刚他啥都没找到，“队伍不看着了？”
　　“队伍正在下头通过，我顺便上来看看。”宇智波止水看了看身前的大坑和坑中依稀可见的建筑残骸，“这不像有人的样子，也许是雨天看错了。”
　　“刚刚确实有查克拉的反应。”宇智波信玄也有些怀疑，“难道是遗留下来的查克拉物品？”
　　“就算有，被你炸成这样也看不出来了。”宇智波止水指了指水位逐渐升高的坑底。
　　“啧……”宇智波信玄有些不爽的看着坑底正不断渗出的泥水，“在这种地方待上三个月，够折腾的。”
　　“我倒觉得挺适合你的，施展水遁就很方便。”
　　两人一边说着，再次检查了一轮，确认了这里确实啥都没有后，便离开了山岗。
　　回到车队时，雨之国方面的负责人正在车队一侧等待，见两人回来了，这个叫草津的男人表情紧张的问道：“出了什么事情吗？”
　　“没事，就是之前感知到这边有查克拉的反应，刚看了下没人。”
　　“没人就好……没人就好……”草津松了口气。
　　“草津大叔，你是领头人，不适合过度紧张。”宇智波信玄看了一眼他身后的民夫，那些雨之国民夫一个个忐忑不安的看着这边。
　　真怕他们什么时候就炸窝。
　　同样是普通人，但火之国民夫就多了一份沉稳。
　　“我知道……”草津点点头，“我会注意，这个国家现在……算了，已经是这个样子了，没什么好说的。”
　　“离都城还有多远？”
　　“按照现在的速度的话……”草津在心里估算了一下，“还需要两天时间。”
　　“途中还有可供休息的城镇吗？”
　　“有是有的，就是不知道房屋还能不能用。”草津表情困苦，“原本住在镇子里的人早就分散了，但新的村子不会在大名府登记的，能不能遇上要看运气。”
　　有够乱七八糟的，这哪儿还像一个国家。
　　宇智波信玄无奈，要不是火之国的那位代官提前做了很多防水措施，雨之国的民夫们是直接使用火之国留下的运输器械，就这一路来的环境，粮食估计已经被泡烂了。
　　这个国家的行政体系基本已经是各地自治的状态，野外已经完全没有秩序可言，还能以一个国家的名义继续维持下去，纯粹是因为旁边的几个大国共同在维系。
　　在火之国境内只几天的路程，这里却走了大半个月。
　　有的地方甚至不用火遁烤干一点，都没地方可以绕。
　　决定了，等到了雨大名那里，他哪儿都不去了。
　　这什么破地方撒！

第二十四章 我会点别的也很正常对吧?
　　当宇智波信玄看到远处高地上的大城时，舒了一口气。
　　虽然并没有受到任何人的袭击这一点让他觉得意外，但这一路并不算轻松，糟糕的环境是其次，主要是雨之国这支队伍实在不让人放心。
　　至少宇智波信玄和宇智波止水不得不时刻打足精神。
　　此刻，雨之国都城终于呈现在眼前。
　　但是众人依然保持着戒备。
　　毕竟在抵达目的地之前被袭杀的例子，实在是太多了。
　　随着队伍逐渐接近城门，城门被打开，一支武装队伍从中鱼贯而出。
　　来者都是武装人员，是雨之国的武士。
　　当今各个忍者国的武士指的是不拥有领地，但家庭出身好、文化程度高的下层贵族，这些人会从事各种职业，村镇武士会任职土地丈量官、田产评估官、赋税征收官和治安维护官等职位，城市武士一部分充当警察安保人员，一部分从事行政之职，这其中的精英会被选拔为官员，或是成为大名和地方名主的得力助手。
　　能文能武是他们的标签，因为能够凝练出查克拉而学习忍术的武士也大有人在，有的武士甚至会选择成为忍者。
　　宇智波信玄和宇智波止水之前见到的那位大名府特使，就是一位从事行政之职的武士。
　　虽然都叫武士，但和铁之国的那群专职砍人的武士完全不是同一个概念。
　　和火之国的同行们相比，雨之国这群武士寒碜多了。
　　主要精神风貌着实不咋的，大多面有菜色，一副经常挨饿的模样，宇智波信玄很怀疑他们是否能好好担负一座城市里的警察安保工作。
　　这就是雨之国的现状，忍者无力行使保护和扩充社会的军事职能，贵族也无法为生产活动和社会秩序提供组织形态，两者之间的相互反哺机制完全崩溃，陷入了恶性循坏。
　　草津迎上前去，与为首的雨之国武士接上了头。
　　在武士们的引导下，车队缓缓进城。
　　进了这座城，宇智波信玄发现这座城市没有他想象的那么萧条。
　　但在缺乏农村经济支持的情况下，也算不上多好。
　　起码，它的生活物资以及粮食都是缺乏的，特别是粮食。
　　一名雨之国武士前来传达了雨大名的指令，邀请来自火之国的客人们前往他的宫殿。
　　说是宫殿，其实本质上是一座城中要塞。
　　和火之国不同，雨之国的城市建筑，以石料为主要材料，里外都有许多用于排水的金属管道，看着远不如盛行木质建筑的火之国令人舒服。
　　雨大名的样子也与宇智波信玄之前所想的大有不同。
　　原本他以为，现在的雨大名应该如同惊弓之鸟，战战兢兢。
　　结果他发现他想多了。
　　这货肥头大耳，一张脸油的发亮，完全看不出他有任何的不适，和这座城市的画风完全不搭。
　　宇智波信玄原以为这座城市里的武士都是和他在城门口见到的那样，但发现又错了。
　　雨大名身边的武士们，可是一个个超级健康。
　　不愧是雨之大名，就算国家已经遍地饿殍，也不妨碍他维持上等人的体面。
　　五大名和他一比简直老实人。
　　“嚯嚯嚯～～”雨大名挤出一阵笑声，看得出来，他平时应该不会这么说话，“两位木叶的上忍一路辛苦了，请在这座宫殿里好好的休息吧。”
　　“大名殿下，接下来的三个月，我们会保护您的安全。”看到旁边的宇智波止水不打算说话的样子，宇智波信玄只好自己上了，“可否告知一下这座城市的情况。”
　　“嗯……要劳烦两位了。”雨大名很“矜持”的点点头，“毕竟，那些雨隐村的忍者，完全不可靠呢，说话的样子我也不喜欢，一点都不尊重我这个大名。”
　　姑且就当对方不是装的吧。
　　“明白了，那么请容许我们先告退，熟悉这座宫殿的构造。”宇智波信玄说道。
　　“没有问题，请便。”
　　抬脚就瞬身，毫不犹豫。
　　雨大名这人肯定会是那种不好打交道的主儿。
　　身后，宇智波止水跟了上来。
　　“信玄哥，心情不太好吗？”
　　“毕竟一看就是那种不好相处的客户啊。”宇智波信玄有些无奈。
　　“是啊，虽然看上去很好说话的样子，但完全不信任我们呢。”
　　“倒没什么关系，我们的任务说到底就是保护他的性命而已，我去城里看看，你在宫殿里踩踩。”
　　“好。”
　　与宇智波止水互分了任务，宇智波信玄离开了这座城中要塞。
　　回到城市里，他沿着大街小巷开始熟悉环境。
　　这座城的乞丐数量不少，意味着敌人很容易潜入。
　　不过他一身忍者的装扮在这座城市里似乎很有威慑力，倒是没有不长眼的人烦他。
　　这座城市的建筑以高层为主，街道反而很宽敞，但到处都是井盖。
　　宇智波信玄分出几个影分身，影分身们各自掀开一块井盖，跳了进去。
　　到了傍晚，影分身的信息反馈了回来。
　　不算太好。
　　这座城市的排水需求很大，下水管道普遍过于宽敞，而且四通八达，空间上和一座地下城差不了多少。
　　好像雨隐村也是这样子。
　　不管怎么样，有太多不利于他保护工作的因素了。
　　而且，那处山岗上的异常，一直让他很在意。
　　回想了多次之后，他现在很确定当时没有看错。
　　在心里大概排了一下，他排出了一个名单。
　　在雨之国可以威胁到他完成任务的人的名单。
　　等等，总不会是带土吧？他还没去水之国？
　　作为穿越者，宇智波信玄自然是有想过去改变带土的命运，两个人的关系其实还蛮不错，毕竟带土家离他家也很近，每天抬头不见低头见的。
　　但横想竖想，带土也没有对火之国的行动进行干扰的必要。
　　人家从头到尾是要收集尾兽，而现在的晓还是个充满梦想的组织。
　　但带土要是真的对雨大名的脑袋有兴趣，那就很麻烦。
　　他那个万花筒瞳术，犯规的很。
　　第一次做S级任务，宇智波信玄可不想失败，这关系到他的个人商誉。
　　“没办法，为了以防万一也只能用那个了，反正我都会水遁了，会点其他的也很正常吧……”

第二十五章 善于纳谏的雨大名
　　在城里做完了自己的工作，回到宫殿时，宇智波信玄正好看到宇智波止水从宫门口走出来。
　　两人先同时用写轮眼看了对方一眼。
　　组队任务一旦分开就得防着有敌人用变身术混进来，宇智波和日向在这一点上就很方便，记得开瞳术就行。
　　彼此都确定了对方不是冒牌货，两人才关掉写轮眼。
　　“在等我？”
　　“不……只是刚刚才走到这里，不过也是最后一个地方了。”
　　宇智波止水回头看了一眼宫门，叹道：“虽然有心理准备，但雨大名家的房子也太复杂了。”
　　“确实是挺复杂的。”宇智波信玄抬头，虽说自己是从到处都是高楼大厦的世界过来的，但雨之国的建筑还是让他侧目。
　　和城里的建筑一样，这座宫殿要塞的顶层也是采取的尖塔结构。
　　只不过宫殿的塔特别大，特别高，特别多。
　　这些高塔，就是雨大名家族的家族陵园。
　　雨之国贵族没有土葬的习惯，会将家族成员的遗体处理好之后，放置在这样的高塔中。
　　据说雨隐村也是这样。
　　“咱们去见雨大名吧，回头咱两再交流一下各自发现的问题。”
　　“外城的问题很多吗？”
　　“何止很多，对咱们的任务来说简直糟糕。”
　　宇智波信玄抬手在宫门边拍了一下。
　　“信玄哥，你干嘛拍门啊？”
　　“没什么，就瞧瞧结实不结实。”
　　“哦……”宇智波止水虽然觉得这有点不正经，但也没在意，和宇智波信玄一起进了门。
　　这次熟门熟路，二人重新走进之前觐见雨大名的大厅，进入大厅后，首先看到的是雨大名正在与几名官僚商讨政务。
　　这座大厅本就是雨大名听取手下官僚汇报工作的地方。
　　两人进来之后，没有打扰，而是先靠在旁边等待。
　　雨大名正和官僚们商量要如何保障粮食生产能力的事务。
　　从他们的对话里，可以知道都城的粮食是靠几座能够进行大规模种植的农庄在支撑。
　　但最近，出了好几次事故，一座农庄还发生了土地塌陷的事件。
　　“这一次，火之国支援了许多工具。”一名官僚汇报道，“正好，外城没有工作的人一直在增加，将他们组织起来开拓一座新的农庄是最好不过了。”
　　“不行。”雨大名毫不犹豫的否决了，“今年最后一次播种的时间已经过了，就算建立起新的农庄也要等到明年才能开始使用，这个季节动工也需要消耗更多的粮食，城里的粮食会不够。”
　　“可是，这次火之国正好支援了很多粮食……”
　　“先储存起来。”雨大名说道，“做年底时的预备粮，等下次收粮之后再建造新的农庄，至于没有工作的人……”
　　他想了想，说道：“你不是说外城现在卫生环境不好吗，那把他们都组织起来搞卫生，没有工钱，就管饭。”
　　“大名，这样子粮食不也会紧张的吗。”
　　“把粥煮稀一点，这还要我教你？”
　　“这样的话，他们恐怕会有怨气……”
　　“哦？他们现在每天喝水吃草，喝粥反而有怨气？那就是想造反囖？”
　　不得不说雨大名此时展现的性格很符合宇智波信玄之前对他的判断，他没有采纳手下们任何一条建议。
　　全部都以“我拒绝”、“我觉得不太行”、“你可以闭嘴了”之类的言辞飞快的否决。
　　平心而论，不可能所有人的建议都没有可行性。
　　不过雨大名虽然把手下们的建议全给否了，却也每一个给出了明确的工作指示，等他们聊完，众人的肚子都已经咕咕叫。
　　“我看你们是诚心来蹭食的……算了，不差你们几张嘴。”雨大名自己也饿了，看着手下们期待的目光，倒也没小气，“吩咐下去，今晚设宴，我要好好招待两位忍者大人。”
　　宇智波信玄和宇智波止水第一反应是想拒绝，然后两人迎面撞上了雨大名“你们快向我提建议”的目光。
　　于是他们就不开口了。
　　几名官僚喜笑颜开的退下了，雨大名也恢复了咸鱼模样，他懒洋洋的坐在椅子上，对宇智波信玄、宇智波止水说道：“两位还有什么需要没有呀？啊对了，房间的话喜欢哪个随便挑吧，女人的话，宫殿里应该还有不少，不过结了婚的不可以哦。”
　　宇智波信玄：“……”
　　这位老板，我觉得你还是工作的时候比较帅气。
　　要不今晚你加个班？
　　果然，应付这种客户最累了。
　　“大名，可以让我检查一下你的身体吗？”宇智波信玄打断了想要继续闲聊的大名。
　　“啊？”雨大名很疑惑，为了表示他很疑惑，他努力的把自己并不大的眼睛睁的比往常大了点。
　　“忍者大人，您不可以接近大名。”雨大名身边的一名武士语气有些生硬，“贴身保护大名是我的职责，虽然很抱歉，但忍者大人只需要做好自己的任务就可以了。”
　　不过宇智波信玄对他就不怎么客气了。
　　一个幻术·写轮眼过去，对方进入梦游状态，乖乖让开，蹲到墙角摆出奇怪的姿势。
　　雨大名看着这名武士，皱起眉头。
　　他倒不是对宇智波信玄的行为有意见，而是觉得自己身边这名武士是不是脑子坏了。
　　你要是顶用，我还用得着向火大名讨要忍者护身？
　　宇智波信玄倒是不知道雨大名的心理，因此他放倒了武士之后并没有第一时间接近，而是先解释道：“大名，这是为您的安全考虑，忍界里是有无需面对面便可刺杀敌人的术式的，我个人建议您应该充分考虑这个风险。”
　　“那可真危险，太不像话了，你快帮我看看。”雨大名飞快的采纳了宇智波信玄的建议，“下次这种事情就不要这么麻烦了，别看我这样，我其实是一个心胸开阔，善于纳谏的大名。”
　　宇智波信玄假装没听到对方最后那句话，快步上前，打开写轮眼仔细的检查雨大名的身上是否有术式的存在。
　　检查完了，确定没问题，宇智波信玄扶住雨大名的手臂，向他告诉这个好消息。
　　顺便，打了一个印记。
　　一如他之前在各个地方所做的一样。

第二十六章 你们也太不专业了
　　宇智波信玄与宇智波止水的保护任务正式的开始了。
　　两人基本上是一明一暗的保护着这位上班就抬杠、下班就咸鱼的大名。
　　二人的休息之所也在大名的隔壁。
　　第一个月，算的上风平浪静，偶尔有点小波澜。
　　比如有一波无籍野忍者曾出现在农庄，企图打劫粮食。
　　只是那一次正好是宇智波止水陪着雨大名去看情况，于是宇智波止水A了一发瞬身。
　　瞬身的时候还是一个，瞬出去就成了十几个，而那批野忍者总共还不到五个，毫无意外的一波全部A掉了。
　　前后时间还不够雨大名打个哈欠。
　　还有一次是真有忍者摸进了城，是雨隐村的一名叛忍。
　　正好被出门巡查的宇智波信玄撞到。
　　这倒霉鬼被宇智波信玄直接用幻术放倒，宇智波信玄问了他半天发现真就只是个小角色，摸进城里也是想弄口吃的。
　　问明白后，宇智波信玄就把他斩了，考虑到他到死都还中着幻术，也可以算是安乐死了。
　　第一个月就是这么和平的过完的。
　　第二个月，宇智波止水的忍鸦送来了宇智波鼬写给他的信，看完了信的宇智波止水很开心的告诉宇智波信玄，宇智波美琴怀孕了。
　　宇智波信玄想了半天才理清其中的逻辑。
　　毕竟他完全不懂宇智波止水为什么要因为别人的老婆怀孕了而高兴。
　　但这种悠闲的日子，并没有一直持续下去。
　　在临近第二个月月末时，宇智波信玄在外城所设置的感应标记，忽然被摧毁了一大片。
　　不是触发，而是直接摧毁了。
　　所谓感应标记，实际上就是宇智波信玄借助这里过于发达的排水设施，所释放的一种水遁术。
　　灵感来自于雾忍的忍术，以及未来漩涡长门的雨虎自在术。
　　这个术式属于形态变化的高级运用，以形态变化制造出细小的、具备撕咬能力的小鲨鱼隐藏在水流中，先以水柱攻击敌人，引诱敌人将水柱打散，之后爆散的水流会将这些细小的鲨鱼带到敌人的身上进行攻击。
　　拷贝了这个忍术的宇智波信玄，则借助这个原理开发出来了一个感知忍术。
　　对方使用了相当强悍的火遁，将某一片含有他查克拉的水流蒸发了。
　　显然，对方不仅察觉到了他的感知忍术，而且表达了敌意。
　　感应到这个情况时，宇智波信玄正和宇智波止水一起护卫着雨大名吃饭。
　　他一瞬间的情绪波动，立刻就被旁边的宇智波止水注意到了。
　　“信玄哥，有什么情况吗？”
　　“我的感应忍术接触到了强大的查克拉。”宇智波信玄决定去看看，“止水，你保护好大名殿下。”
　　说完，他就离开了宫殿，向发生变故的地方赶去。
　　虽然不绝对，但一个地方的环境确实会对本地忍者所擅长的查克拉性质变化有影响。
　　五大国里，土、雷、水三国都是典型。
　　在雨之国，本土的忍者大部分都有水性质变化，而使用火性质变化的极少。
　　从所感应到的查克拉看，来者级别不低。
　　飞跃在高塔间，猩红的双眸看到了目标，一个身披黑袍的人。
　　对方在他看过来的一瞬间就已经背转过身，没让宇智波信玄看到他的正面，然后以同样的速度向城外奔驰。
　　判断失误，不是有敌意，分明就是挑衅。
　　宇智波信玄追了上去。
　　在这儿待了两个月，全城都是他的回归点，想埋伏他门都没有。
　　就好像在木叶，也没人能埋伏他一样。
　　哦不对，木叶还是有一个BUG来着，真·同人反压原创系列。
　　宇智波信玄其实并不苟，至少在他自己看来他从没苟过，只不过有了一周目被一群人殴死的经历后，二周目的他更喜欢多给自己留条后路。
　　毕竟，就算还能三周目，被人打死也是很痛的。
　　都城很快就消失在身后，但这个距离没有问题，按照宇智波信玄对这个术的使用水平，覆盖雨之国全境还是没问题的。
　　奔跑了好一阵子，正在奔驰的敌人，忽然停了下来。
　　这个地方宇智波信玄有映像。
　　“原来那天的人是你。”
　　看着远方的山岗，宇智波信玄知道自己那日果然没有看错。
　　确实是有人在窥伺。
　　“你叫宇智波信玄？”
　　黑袍人明显是压着声音说话的，但他居然还背对着，不转过来。
　　这个造型，让宇智波信玄想起了以前看吐了的那些剧。
　　但还是头一次在火影世界里看到有人摆这个造型。
　　换个人，宇智波信玄先怼一发水遁。
　　但此刻他没有，因为这个声音……
　　当对方转过身，宇智波信玄觉得实锤了。
　　这么丑的面具，也就宇智波带土孜孜不倦的戴了十几年。
　　正想说什么，对方身边的土地钻出一个阴阳脸。
　　“斑大人，这个小子有哪里值得你注意的吗？”阴阳脸一开口就是老演员。
　　宇智波信玄则是看着它目不转睛。
　　当一个你跨越千山万水都想要嫖一把的人出现在面前，广大茶友会怎么做呢？
　　这个问题，好难回答。
　　“小子，你看什么看？”
　　“倒没别的，就是觉得你长得还挺别致。”宇智波信玄挑挑眉，“难不成你对自己长什么样心里没数？”
　　阴阳脸一愣。
　　在它的记忆里，这可不是一个宇智波的正常反应。
　　它刚不是说了那个名字嚒？怎么一点反应都没有？
　　不应该啊。
　　阴阳脸又看了看旁边的另一个宇智波。
　　说实在的，这个也很不宇智波。
　　这一代的宇智波莫非转型了？
　　“小子，不用装傻。”宇智波带土转过了身，但依然背着手，摆出另一个POSS，“老夫宇智波斑，你应该听过这个名字。”
　　他适时的打开了自己的万花筒写轮眼。
　　透过面具上的空洞，宇智波信玄看清楚了那只瞳孔的纹路。
　　然后他“嗤”的一声笑了。
　　没办法，他一直觉得，但凡是个看过书的，都不会被骗啊。
　　起码，是骗不过宇智波一族的，因为……
　　“行了别瞎扯蛋了，宇智波斑的眼睛纹路压根就不是你这样，族里都记载着呢。”宇智波信玄很鄙视的看着眼前的演员二人组，“而且人家是永恒万花筒写轮眼，他那纹理里还有他弟弟泉奈的，你们这也太不专业了。”

第二十七章 这点法力也敢死撑
　　宇智波一族是少有的会系统性建立忍术档案的忍族。
　　高阶的写轮眼可以解析绝大部分忍术，但使用写轮眼的人会受到自身条件的限制，即便能够解析也不一定能够使用，那么以书籍这种记录方式将被解析的忍术留给后人，从长远上便是增强族力的最好方式。
　　正是基于这个传统，宇智波一族才能博采百家之长，在技艺的层次上将火遁、操手里剑和幻术开发到极致。
　　在战国时代，各个忍族的据点频繁更换，宇智波一族的书库也不止一次遭到焚毁，但每次搬迁后就会重新建立书库，从未放弃。
　　木叶隐村建立后，宇智波一族的住所环境彻底稳定了，几十年下来，哪怕算上五大忍者村本身，宇智波书库的储量和详实程度在整个忍界仍能排进前三名以内。
　　宇智波信玄用千手扉间的水遁，族人普遍的想法都是“这家伙真的好喜欢水遁哦”，因为书库里都有。
　　就是千手柱间的木遁忍术，宇智波一族都建立了存档，宇智波斑以他前无古人后也难有来者可以比拟的瞳力，楞是把千手柱间所有的术都解析了一遍，虽然他自己用不了，但当时的他真的是一个好族长，深爱自己的家族，对后人报以期待。
　　记录这些忍术的同时，他加入了不少个人理解，探讨性的提出了一些可能性，希望后人可以因此而学会适合自己的忍术。
　　宇智波信玄也要领这个情，若非宇智波斑的超强个人发挥，有些术他即便二周目了还是学不会。
　　所以，他现在看着宇智波带土，发自内心的为他觉得尴尬。
　　特别是这伙计居然还在死撑。
　　“小子，你有点见识，不过还是太浅薄了。”宇智波带土继续保持着“我是你祖宗”的姿态，“万花筒的奥妙，不是你们这些被圈养的家犬能弄明白的。”
　　“这点法力也敢死撑。”宇智波信玄冷笑一声，“每一对万花筒的眼睛都是同步的，当你使用万花筒，卡卡西的眼睛也会有变化，虽然不会完全展现万花筒的纹路，但已经足够证明你的身份了，带土。”
　　“带土？那是你重要的人吗？很可惜，老夫没有听过。”宇智波带土语调毫无波动，还略带一点不耐烦，“拥有了这双眼睛，却还沉迷在过去，这就很让人失望了。”
　　如果他没戴面具，别人就可以看到他的表情现在超丰富。
　　不得不说这个面具虽然丑，但却可以屏蔽一切探查，即便是最高阶白眼也无法看到面具下的面容。
　　但宇智波带土现在没心思想这个，因为……
　　他！被！认！出！来！了！
　　不相信他是宇智波斑没关系，就算能实锤他不是宇智波斑，他也可以说一句逼格满满的“我不是任何人”来继续加大神秘度。
　　但！你他妈的居然开口就直接喊我名字！？
　　而且居然有理有据！？
　　就那种摆在书库里沾灰的破书，纯粹介绍家族历史的，你居然也看！？忍术的书都看完了吗你！
　　不行，他要稳住，他已经不是过去的自己了，他现在是宇智波斑。
　　让他自爆是不可能的，谁来都不好使。
　　这狗人也一样，只能成为他的棋子。
　　等搞定了这狗人，就去搞宇智波止水。
　　“看来是个脑子不好的后辈。”宇智波带土抑制着心中的某种冲动，绝对不是因为想揍宇智波信玄已经很久了，“那么，且看看你的力量是否也与你的脑子一样。”
　　“开了万花筒，你很飘了啊，带土。”宇智波信玄双眸呈现出了三勾玉，“可别以为光凭一只眼睛就能为所欲为，你身上发生了什么事情，我会好好和你聊的。”
　　宇智波带土没理会，反正已经不会有更爆炸的事情能动摇他的心态了。
　　而且，他的瞳术，哪怕只有一只眼睛，就是可以为所欲为。
　　两人同一时间展开了动作。
　　使用了同样的术。
　　伴随着一股股封印术起效时的白烟，一批批手里剑从烟雾中冲出，在细微的钢丝拉动声中，在空中不断的撞击在一起。
　　两道人影高速变换着自己的位置，偶尔会交错而过，发出武器碰撞的声音。
　　早在两人动手之前，绝已经远远的避开，它看着交手中两人，心中默默思量。
　　【带土这家伙……这段时间不正常！】
　　【影响宇智波一族里有可能开启万花筒写轮眼的人，是原本的计划，可如今差不多算暴露了吧……】
　　【莫非，这个宇智波也是他曾经重视的“同伴”？啧！宇智波的人可真麻烦！又要增加变数了。】
　　“很久没切磋了，你这家伙现在操手里剑之术用的还真好。”宇智波信玄再次报废掉一批手里剑后，看着宇智波带土，“不过戴着那种玩意，不好用火遁了吧？”
　　再次挥洒出手里剑，他单手结印完成。
　　火遁·凤仙花爪红！
　　宇智波带土眼前的空气被火遁之炎所点燃，火焰缠绕上一枚枚手里剑，伴随着手里剑的旋转呈现为极为危险的颜色，如同漫天花瓣从四面八方袭向宇智波带土。
　　“无聊的招数。”宇智波带土瞳孔睁大，空间扭曲起来。
　　漫天火焰与手里剑被以漩涡状扭曲的空间大股的“吞噬”，宇智波带土身前为之一净。
　　雪亮的刀光正迎面向面具劈来。
　　心中冷笑，但宇智波带土没有继续使用瞳术使其无效化，从身上冲出了木枝，刺向宇智波信玄。
　　木枝的速度不可谓不快，但宇智波信玄的速度似乎更快，木枝尚未临身，他的身影已经消失。
　　刀光再度从死角处袭来，一段坚硬的树干代替了带土，被这附满了风遁力的刀光斩成数段。
　　大地轰鸣起来，泥土被掀开，一颗颗布满荆棘、形态诡异的树木从土地里冲出，盘旋升起，宇智波带土站在荆棘木林的顶端，冷眼看着已被纳入绞杀范围内的宇智波信玄。
　　【好，就这么杀了！】
　　远处的绝在心里点了个赞。
　　然后它看到宇智波信玄远远的往这边看了一眼。
　　下一秒，小太刀自下而上，将它一刀两断。
　　半截身子飞在半空，绝看到了一枚不知何时正扎在它所站地的手里剑。
　　好像……是之前这两人互相扔手里剑的时候？
　　它看到一个熟悉的印记正从手里剑上消隐，顿时明白了。
　　【混蛋！这家伙居然学会了千手扉间的飞雷神！？】

第二十八章 绝有一个大胆想法
　　以飞雷神之术从木遁的绞杀范围脱出，并顺便砍了绝一刀，宇智波信玄看着向自己追来的荆棘木林，双手快速结印，双颊鼓起，口一张。
　　火遁·豪火灭矢。
　　从口中喷出的查克拉，形成了体型过于夸张的矢形火焰，一路所向披靡，浩荡的火海肆无忌惮的吞没了一切，原本狰狞的木林在这天灾一般的力量面前毫无抵抗之力，大地在燃烧，疯狂的火浪一个接着一个，张牙舞爪的仿佛想要把天空也吞下去。
　　事实再次证明，木遁厉害不厉害，和木遁没啥关系。
　　【这家伙……怎么这么强？】
　　已经“噗通”一声掉地上的绝，半边身子还没有爬起来，它看着前方冲天的火海，忽然有了一个大胆的想法。
　　而宇智波信玄已经再次结印。
　　写轮眼紧紧盯住了滔天火海中那个毫发无伤的身影。
　　大地再次翻滚起来。
　　数不尽的冰刃掀开了泥土，冲天而起，形成了高耸的冰川，寒气扑灭了火焰，空气中传来了“咔咔”声，那是大地的残骸被冻结的声音。
　　【冰遁已经超越了雪之一族了……】
　　感受着土地里传来的寒意，绝很确定仅凭这个温度以及这个攻击范围，宇智波信玄的冰遁在那群所谓的雪之一族之上。
　　在绝的记忆里，恐怕历史上一些拥有过万花筒写轮眼的宇智波忍者，也打不过现在的宇智波信玄。
　　又一个千手扉间吗？
　　绝的年龄比忍者的历史更悠长，从大筒木羽衣建立忍宗开始，看着查克拉这一能量在人类手里所焕发出来的生命力，绝也不得不承认一点的就是，人的可能性是无限的。
　　战国末期，历经千年演化的忍者们，已经是彻头彻尾的战争兵器，各个忍族对忍术的开发能力都到了厚积薄发的阶段，这个时期每一年都会有新的忍术面世，各种各样的忍术层出不穷。
　　但在千手柱间出现以前，屹立在最高点的，仍是宇智波一族的万花筒写轮眼。
　　有万花筒的宇智波才是宇智波，没有万花筒写轮眼这一力量，宇智波也未必能比其他忍族强过太多。
　　然而，千年的时光，终究孕育出了一个忍术奇才，他以纯粹的才情站在了同一高度，让绝记住了他。
　　那个人叫做千手扉间。
　　那年头大家都在疯狂开发忍术，但千手扉间的画风有点不太一样。
　　他的画风叫做——高产似母猪！
　　最后这位高产的忍术大师，创造了一个惊人的战绩。
　　没有因陀罗或是阿修罗的查克拉，却在正面的战斗中击败了万花筒写轮眼。
　　这事除了阿修罗转世的千手之外就没人干成过，那一刻的千手扉间，不仅仅是超越了自己的身份，也超越了历史上一大堆因陀罗、阿修罗的转世身。
　　毕竟，不是每一个转世身都很出色，那种能打的全忍界干脆坐下来看二人转的，也是少数。
　　现在，绝在宇智波信玄身上，看到了和千手扉间相似的可能性。
　　不是才情，而是可能性，宇智波信玄开发忍术的能力不可能比得上千手扉间，是宇智波这个年纪对忍术的夸张掌握力，让它看到了另一种可能。
　　虽然只是可能，但值得一试。
　　刀尖，抵在了绝的脸上。
　　对于这一点，它倒是不在意，反正它砍不死。
　　【真是麻烦啊……宇智波一族。】
　　感受着对方身体里虽然不算强大但不应出现在一个宇智波身上的力量，绝抬起了头，看着这个明明只是三勾玉，却过分强大的宇智波少年。
　　忍者们也能够单独分辨出不同个体的查克拉，但在这方面，谁也没有绝来的有天赋。
　　在它眼里，这世间没有一份查克拉是相同的，查克拉与灵魂一样，属于每个人独一无二的部分。
　　“你修炼阳遁？”它开口问道。
　　“宇智波就不能修炼阳遁了？”宇智波信玄反问，看着脚下的远古宝藏。
　　千手柱间死后，脚下这个老戏骨，就是这世间最大的阳遁宝库。
　　而且已经把演戏融入了本能，无时无刻不在演，就像现在，明明落地的时候就能遁走，它偏不，就要演，演出一副好像被捉住了的样子。
　　火影第一老戏骨登台邀戏，宇智波信玄欣然奉陪。
　　“小子，你学会了四代火影的术？”宇智波带土伴随空间扭曲出现一边，倒是毫发无伤，但目光不善。
　　“是二代，不是四代。”宇智波信玄收刀，“还是有区别的，毕竟我没有漩涡一族的核心传承，另外差不多该取下面具好好聊聊了。”
　　“你很在意那个叫做‘带土’的人吗？”宇智波带土不为所动，“老夫猜猜，一定是死了吧，看来你没有开启‘万花筒写轮眼’的才能，只是个废物。”
　　宇智波信玄有点发现带土好像老把话往那上头引。
　　这样的宇智波带土和原时空那个幕后黑手的画风差异很大。
　　但也难怪，他此时得到宇智波斑的遗产还不久，人还比较稚嫩。
　　未来的雾隐村才是能充分磨练他的地方。
　　黑化改变的是观念，不会无中生有的获得原本没有的经验，也不会锤炼心灵。
　　不过，宇智波信玄还有招儿，毕竟，大家都是从小一起长大的，谁还不知道谁。
　　他仿佛想起了什么一般，对宇智波带土说道：“对了，来雨之国之前，我去了你家一趟，你奶奶给我做了桂花糕，要回去吃吗？”
　　“你放屁！”宇智波带土勃然大怒，“我奶奶去年就走了！”
　　一声惊雷响彻天空。
　　乌云盖顶，雨水落下，在远处的冰川上荡起了一层白雾。
　　雨幕中，两个宇智波，一只绝，同时陷入了沉默，场中无比宁静。
　　宇智波带土：“……”
　　宇智波信玄：“……”
　　绝用不可置信的目光看着宇智波带土，心中纵有千言万语，此刻也不知道该怎么说了。
　　他现在换人，还来得及吗？
　　过了一会儿，天空中再次响起了雷声。
　　雨势越来越大了。

第二十九章 身份暴露之后
　　便随着电闪雷鸣，雨越下越大，密如瀑布，被风吹得如烟如雾。
　　弹珠大小的雨点砸在三人的身上。
　　“我说带土。”宇智波信玄抹了一把脸，黑着脸催了声，“赶紧的，先来个土遁挡一下。”
　　宇智波带土不回话，但还是施展了土遁术。
　　升起的土墙拼合成一个大土盖，挡住了天上的雨水。
　　然后，他取下了面具。
　　虽然说有心理准备，宇智波信玄不得不说，手打版本的生化技术确实没法考虑颜值。
　　“怎么弄的？”宇智波信玄看了一眼绝，“你给整的吧，连纹路都差不多。”
　　“不这样的话，带土便死了。”绝沉声说道，“你应该可以感知到，这个身体比你自己修炼可是要强。”
　　“或许吧，不过我只相信自己的力量。”宇智波信玄摆摆手。
　　然后看着宇智波带土。
　　“呵……”宇智波带土轻蔑的一笑，把头一转。
　　“嗯？”宇智波信玄脸色一变，“又想吃桂花糕了是吧？”
　　宇智波带土立刻怒目而视：“混蛋！我宰了你噢！”
　　“那是不可能的。”宇智波信玄伸出一只手指摇了摇，“咱两都有时空忍术，谁也别想抓住谁。”
　　“只是现在了。”宇智波带土恢复无情脸，“还有，你真的很讨厌。”
　　“但你奶奶不是这么说的。”
　　“……”宇智波带土顿时无言。
　　他得承认这是实话，在曾经回木叶的时候，他看到是宇智波信玄没事会去陪他奶奶说说话，奶奶过世后，也是宇智波信玄家帮忙操办了身后事。
　　毕竟，在他离开后，家里就只有奶奶一个人了。
　　半晌，宇智波带土说道：“奶奶的事，谢谢。”
　　“都是邻居，老人家对我也挺好。”
　　短短两句之后，两人继续大眼瞪小眼。
　　一边的绝，顿时不耐烦了。
　　人类就是喜欢纠结一些奇奇怪怪的东西。
　　它提醒道：“带土，你应该说正事。”
　　“再这么叫我，弄死你！”宇智波带土开口就怼，无比熟练。
　　绝：“……”
　　宇智波信玄：“……什么样的正事？”
　　“哼，既然你问到了……”
　　“你特么说人话，三年了你是专门去锻炼怎么傲娇了吗？”
　　“我这不就要说了吗？”宇智波带土皱眉，不是太满意宇智波信玄的反应，“信玄，你认为这个世界是怎么样的？”
　　“挺好。”宇智波信玄一本正经，“忍者赚钱可太容易了。”
　　真的，二周目比一周目舒服太多了，想出一国一村体制的千手柱间，虽然是个甩手掌柜，但当真是做了一件大好事。
　　“呵……你果然还是那么肤浅。”宇智波带土鄙夷的看着他，“如果只是为了钱，你可以离开木叶跟我走了。”
　　“啊这个不行。”宇智波信玄毫不犹豫的拒绝，“不品茶，毋宁死，木叶不仅种类齐、品质也最好，我是不会走的。”
　　宇智波带土：“？？？”
　　绝：“？？？”
　　绝很不明白，这人怎么老说些听不懂的玩意？
　　难道当叛忍就不能买茶叶？
　　“先说说你的正事吧，为什么不回木叶，带土。”宇智波信玄问道，“你也不像是要隐姓埋名的样子。”
　　“我不能回去。”宇智波带土目光阴冷下来，“听好，信玄，这是个生产废物的世界，总有一天你也要变成废物，我已经受够了，奶奶不在了，我也不需要再忍耐。”
　　“这么沉重的话题，可不像是你自己的结论。”宇智波信玄以肯定的语气说道，“毕竟你是个热血白痴。”
　　“以前的我确实是白痴，你不也说叫我不要那么热血吗，那么我现在的变化难道不是我们以前所说的‘真正的忍者’吗？”
　　“给你阅读理解打个满分好了，不过照我看……”宇智波信玄终于有机会进入正题，此时衔接就很完美，“你见到了真正的斑族长，是他把你训练成现在的模样。”
　　不等面色一怔的宇智波带土回话，宇智波信玄已经一指绝，问道：“所以，这玩意是啥？怎么看都不是人吧？”
　　“我是斑大人的意志，宇智波信玄。”绝咧开嘴巴，“所以，站在你面前的，不是你以前的同伴，而是宇智波斑，你也可以是。”
　　“除非让我当火影，否则我的自我是不会给别人用的。”宇智波信玄手一挥，“你自称为斑族长的意志，但空口无凭，我要考考你。”
　　“啊？”
　　绝愣了，这人又想搞什么？
　　还有，这个宇智波，也是想当火影的？
　　“我问你，斑族长在记载飞雷神的卷轴里，留下的第一句评语是什么？”
　　“只是这样吗……”绝咕噜噜的转动了下眼睛，“斑大人说的是‘这个术借鉴了漩涡一族的知识，如果将目标当成是被封印的东西，反而更好理解’，你是想问这个吗？”
　　“哦？”宇智波信玄摸摸下巴，“你不会偷偷的跑到我们的书库里偷看过吧？”
　　绝顿时觉得，还是宇智波带土比较好伺候。
　　“无聊的把戏就到此为止。”宇智波带土插了进来，他冷然打断了宇智波信玄与绝之间的交流，说道，“信玄，不要浪费自己的人生去做一些没有意义的事情，到我这边来，我会告诉你怎么发挥出宇智波一族真正的力量，难道你不想要吗？”
　　“你是说轮回眼吗？”宇智波信玄乐了，可开始聊这个了。
　　“你连轮回眼也知道？”宇智波带土开始正视自己这位昔日的邻居。
　　忍界将轮回眼、写轮眼与白眼并称为三大瞳术，包括宇智波一族自己也不觉得这个说法有问题。
　　这就证明，宇智波一族自己都不认为轮回眼需由写轮眼升阶而生成。
　　宇智波带土若非遇到宇智波斑，也不会认为写轮眼还具备这样的力量。
　　那么，宇智波信玄又是怎么知道的？
　　“我为什么不能知道？”宇智波信玄淡然，“宇智波一族既然是六道仙人的子嗣，而轮回眼又是传说中六道仙人的瞳术，与写轮眼没有关系才是奇怪的吧？”
　　他做了个总结：“明明继承了仙人眼，却认为轮回眼与写轮眼没有关系，会这么想，本身才是不正常。”

第三十章 交涉达成
　　“只是如此吗？不见得吧？”绝忽然开口了。
　　它不会看错，宇智波信玄不可能是那种因为猜测就会笃定一件事情的人。
　　“不愧是自称斑族长意志化身的存在，我当然不是靠猜测。”宇智波信玄十分“赞赏”的看了它一眼，“以斑族长的瞳力，那块石碑一定看清了更多。”
　　“你看到哪一段了？”绝抬高了声音，宇智波带土也不由侧目。
　　对这个宇智波斑当着他面弄出来的玩意，他虽然只是当一个工具使，但三年时间下来也算熟悉了——这家伙的情绪非常稳定，稳定到基本没有什么情绪波动。
　　在宇智波带土的理解里，宇智波斑说的“意志化身”的意思，那便是——老子就是死了，也要搞个东西盯着你。
　　哼，肤浅的老头，他宇智波带土，决定的事情从不回头。
　　“互斥二力,相与为一,孕得森罗万象。”宇智波信玄的演技度过初期的生疏，逐渐开始入味，“我也是想了很久，才明白这个意思。”
　　“你……居然可以看到那里？”绝真惊了。
　　虽说它曾在石碑上一通好改，那是因为其本体“黑绝”是大筒木辉夜以强大的阴阳遁力量所制造，它独特的能力并不具备可复制性。
　　观看石碑内容多少的能力，直接与观看者与阴遁力量层次挂钩，而宇智波一族想看到这一句，写轮眼必须达到万花筒级别。
　　宇智波信玄绝对没有万花筒写轮眼。
　　“还行吧，盯了一晚上，眼睛发酸了都。”宇智波信玄感慨。
　　他当初还真看到这一句了。
　　宇智波一族的瞳力并非是万花筒写轮眼阶段才有，而是纯由阴遁力量而形成的特种查克拉，宇智波们天生就拥有瞳力，但初期量级很小，只能将其用于施展写轮眼的基础能力。
　　到了万花筒写轮眼的阶段，瞳力的量级不仅会达到不输于本身查克拉的地步，还将因为直接与拥有者的精神相勾连，从而依据其内心的渴望孕育出独有的瞳术，这便是所谓“心灵写照之眼”的由来。
　　宇智波信玄的瞳力自然没有达到万花筒写轮眼的地步，但也远超了三勾玉写轮眼应有的量级，近年来他身体里的阳遁与写轮眼似乎产生出了某种“化学反应”，当这种“化学反应”开始产之后……
　　他现在阳遁练的比一周目当千手时还快，阴遁也明显快过正常意义上的宇智波。
　　而绝，是真的吃惊了。
　　上一次这么惊讶，是它发现宇智波斑在与千手柱间的战斗里活了下来，并从千手柱间身上咬下了一块肉的时候。
　　想让它吃惊，可不容易。
　　【这家伙该不会真的做到了吧？】
　　绝比谁都清楚，现今宇智波一族的万花筒写轮眼，是残缺的。
　　互斥二力,相与为一,孕得森罗万象，这句话他一字没改，只不过更改了语境。
　　好的谎言，是九真一假，绝在篡改石碑上的内容时，大部分都是干货。
　　它发现它可能想错了。
　　比起成为第二个千手扉间，宇智波信玄更有可能成为第二个因陀罗。
　　【他的潜力比斑更大……】
　　原本就已经心中动摇的绝，决定尝试着实施之前那个大胆的想法。
　　不论是宇智波斑还是宇智波带土，绝本身没有控制他们的能力，只能依靠九真一假的谎言去引导他们。
　　它仍有必要留下后路，它可不想再熬上一个千年了。
　　想到就做，它开始表演。
　　“你能说出‘永恒万花筒’，可见你知道万花筒写轮眼的秘密，但那仍不是真相。”
　　“哦？”宇智波信玄眼一亮。
　　来了！它来了！它迈着“速度来嫖”的步伐走过来了！
　　“由始至终，就不存在‘永恒’，万花筒写轮眼本就没有那样的弱点，祖先因陀罗一拥有万花筒写轮眼，便可使出完全体·须佐能乎。”
　　“完全体……”宇智波信玄眼神炽热。
　　这一瞳术将阴遁“无中生有”的造形能力发挥到了极致，同时也是施术者本体的延伸，宇智波佐助曾以须佐能乎使用仙术，又以之作为容器使用九大尾兽之力。
　　“不错，还有伊邪那歧，写轮眼是不完美的仙人眼，因此才会付出瞳力耗尽的代价。”
　　“那要怎么样才能完美？”宇智波信玄死死的盯着绝。
　　“这就是我们要说的正事了。”绝看向宇智波带土，“斑大人，你觉得呢？”
　　作为一个合格的老戏骨，绝深知，自己绝不可以“反客为主”。
　　棋子的主动性完全决定于他们是否认为自己是“主人”。
　　历代的因陀罗、阿修罗转世身是如此。
　　宇智波带土也是如此。
　　它也会这么对待宇智波信玄。
　　它从来不是“主人”，只是一个兢兢业业，为“主人”们答疑解惑，发现真相的工具罢了。
　　而这一切，都是为了使崇高与伟大重新降临这个世界。
　　绝的行为，让宇智波带土很满意。
　　他对绝投以了一个“你还算是个好工具”的眼神，然后看向宇智波信玄。
　　“信玄，你喜欢交易，那么我便与你交易。”宇智波带土语气平淡，“想获得森罗万象之力，那便要助我取得我想要的东西。”
　　“说来听听。”
　　“我要九尾。”
　　“什么？”宇智波信玄恰到好处的“震惊”了，“可人家已经结婚了的啊！”
　　宇智波带土一楞，随即怒火从两肋窜了上来。
　　而对面的狗人还在说什么“恋师母不太好”之类的屁话。
　　“我要的是九尾，不是人柱力！”宇智波带土气的发抖，“你脑子里成天想的什么东西！”
　　“看来你是真不打算回去了。”宇智波信玄脸上的笑容逐渐敛去，“火影是火影，木叶是木叶，我是宇智波，自然不在乎这些东西，不过你不一样吧，对自己的老师下手？”
　　“这是必要的牺牲。”宇智波带土一脸冷然，“也是漩涡一族的宿命。”
　　他眼前浮现出另一个红发少年。
　　那个获取了宇智波斑眼睛的漩涡族人已经按照他的计划，走上了那条路。
　　一切都实施的很顺利，外道魔像也顺利的召唤出来了。
　　弥彦实现理想的方式毫无价值，因为这是一个糟糕透顶的世界，那种方式只会失败。
　　雨隐和木叶会向“晓”动手，就是明证。
　　唯有“月之眼”才能结束这一切。
　　“是吗……”宇智波信玄没继续讨论这个问题，毕竟他只擅长物理说服，“我们都是宇智波，那么就按照宇智波的方式来吧，现在的四代火影对宇智波一族有利，短时间内，我不可能站在你这边去对付四代目。”
　　“那么我就理解为你同意了交易。”宇智波带土看了一眼外头，雨快停了，“火影就是火影，对宇智波一族动手是迟早的事。”
　　“如果有那个势头，当然是先下手为强。”宇智波信玄对这一点倒是异议不大，他可是超相信火影的，“但你要是在不合适的时间发动，我可是会阻止的。”
　　“没关系，到时候便再较量就是。”宇智波带土信心满满。
　　接下来，宇智波信玄与宇智波带土都没有再多费唇舌，敲定了联络方式后，他们各自扬长而去。

第三十一章 任务结束
　　回到雨大名宫殿，宇智波信玄先去见了雨大名，随口掰扯了一些诸如“需要谨慎”、“重新加强感知忍术布置”之类的理由，就他本次外出事宜给了一个比较合理的解释。
　　无缘无故的，也不会有人觉得他这么做有什么问题。
　　伴随着时间流逝，保护雨大名的任务，也接近了尾声。
　　期间，雨大名被保护的很好，吃得好睡得香。
　　两名木叶上忍的保护，能打消五大村以外绝大部分忍者组织的心思，而其他四个大忍村也不会去暗杀一个大名。
　　涉及一国大名的时候，五大忍者村不接暗杀任务，只接保护任务。
　　十分和平的度过最后一天，宇智波信玄与宇智波止水向雨大名告别，启程返村了。
　　离家三月，宇智波止水十分的想念木叶村的小吃一条街。
　　宇智波信玄也十分的想念某几家店的特色小吃。
　　保护国家领袖的任务真是压力贼大，回去得组一局解解压。
　　两个怀念家乡美食的人，在回去的路上跟开了小宇宙似的，一路狂飙。
　　当木叶的大门出现在眼前，两人都发自内心的觉得舒坦。
　　进入村子，两人先前往火影大楼登记任务。
　　在哪儿接就得在哪儿登记，于是阔别三个月，两人再次见到了波风水门。
　　这一次，火影大人显的忙碌了许多，正老老实实的坐在办公桌上批文件。
　　由于初代火影是个甩手掌柜的关系，木叶村从一开始，就有设立火影辅佐这个职位，并组建了顾问团队，顾问团队是决策的前置机构，由顾问长老进行管理。
　　火影、火影辅佐、顾问长老一起组成了木叶隐村的决策层。
　　因此，一个经验丰富的火影，是不可能长时间坐在办公桌上批文件的。
　　“你们回来啦。”
　　菜鸡火影从文件堆里抬起头，虽然是很高兴的神色，但有黑眼圈。
　　“火影大人，这是加班了？”宇智波信玄好奇的问道。
　　“最近大家都在做任务，积压的政务就很多了。”波风水门舒展了一下眉头，“任务很顺利吧，有没有遇上什么值得注意的事情？”
　　我遇到你学生了，他想弄你老婆。
　　宇智波信玄觉得不能这么说。
　　太有歧义了，也没法解释情报来源。
　　更何况，四代火影对宇智波的真实想法还是未知之数，可不能按照当初看漫画时的个人喜好来判断呢，要死人的。
　　普遍被认为是老阴批的三代目猿飞日斩，就是个平衡怪，会拒绝一切可能产生动荡的行为，是最反对和宇智波撕破脸的人，也是最坚持要把宇智波死摁在警务部里的人。
　　大恶人志村团藏，全身心都是鹰派，表面上敌视宇智波，其实是敌视猿飞日斩之外任何一个想当火影或者当上了火影的人。
　　两名貌似混吃等死的顾问长老，则是管行政的一把好手，各个部门之间的矛盾，基本上在他们手里都能从制度的层面调解掉，对于宇智波是防备多于信任，但也没多大恶意，属于你好我好大家好的中立派。
　　波风水门表面上看是最和善的，仿佛是个亲宇智波派，但实则在几个人里头最狠。
　　他和千手柱间一样，村子是他的命，哪怕是挚爱亲朋、手足兄弟，威胁到村子就杀。
　　要不是木叶是如此的让人爱不释手，宇智波那边又有一家子人，宇智波信玄早撂挑子不干了。
　　干锤子的忍者，旅游去。
　　“挺顺利的，没什么人捣乱。”他这么对波风水门说道。
　　“是的，任务很顺利，雨大名他……”宇智波止水想了想，用了一个比较中性的词语，“很有个性。”
　　“哦，没事就好，看来雨大名也不是那么的难打交道嘛。”波风水门满意极了，如此，木叶隐村的大名保护业务又多了一次优秀的业绩，可喜可贺。
　　虽然他很想和两人再唠唠，但文件实在太多了，交接了任务之后，他随口又鼓励了几句，就打发两人回家休息，自己继续闭门工作。
　　宇智波信玄对此求之不得，风一样的走了。
　　回到家里，他好好洗漱了一番，去宇智波富岳家串了个门，被告知还在警务部。
　　想了想，自己也很久没去警务部了。
　　于是宇智波信玄又回家换上警务部的制服，前往了警务部。
　　一进警务部，他就吸引了同事们的注意。
　　那次比试之后，他也算在族里出名了。
　　“信玄，你回来上班啦？”休息室里一个正在抽烟的族人看到了他，打起了招呼。
　　“我刚任务完，回来看看。”宇智波信玄左右看了看，“铁火呢？”
　　“哦，他刚才请了个假，去忍者学校接他弟弟去了。”
　　“噢，那行，族长在办公室吗？”
　　“在的，你去找他吧，他现在应该没什么事。”
　　“行，你先忙。”
　　宇智波信玄离开休息室，上了楼，走到宇智波富岳的办公室门口，敲了敲门。
　　“进来。”
　　推开门，宇智波信玄走了进去。
　　宇智波富岳正在给一只猫喂食。
　　“回来了啊，止水呢？”
　　“可能去找三代目了吧。”宇智波信玄扫了一眼茶几，看到了上头有已经泡好的茶。
　　“有人刚拜访过您吗？”
　　“不，这是给你们泡的，本来以为你两都会过来。”宇智波富岳起了身，做到沙发上，“坐吧，任务的情况说一说。”
　　“大体上来说是没什么意外，就是遇到了不该遇到的人。”宇智波信玄没打算瞒宇智波富岳。
　　原时空的宇智波带土是一门心思要把宇智波一族给灭了，但他现在被宇智波信玄看穿了身份，失去了幕后搞鬼的条件，大概会放弃原本的做法。
　　只不过肯定还会有备用计划。
　　“听起来还挺有意思。”宇智波富岳喝了口茶，“按照你的性格，特地来和我说这个，那个人一定是和家族有关吧？”
　　“嗯，我遇到了宇智波带土。”
　　“这样……”宇智波富岳放下了茶杯，“他对家族有怨恨？”
　　“那倒没有。”
　　“听起来是好消息，那他为什么不回来？”
　　“他好像是把整个忍界都给恨上了。”
　　“……”

第三十二章 爱之一族
　　作为一族族长，宇智波富岳有义务对每一个开了写轮眼的族人的情况要了如指掌。
　　当初宇智波带土牺牲的消息传回来后，他是有做功课的。
　　但是今天的宇智波富岳想了很久，他怎么也想不明白喜欢的女孩不喜欢自己而喜欢别人最后还主动死在了喜欢的人手上和仇恨忍界有个鸟毛关系。
　　宇智波一族怎么老出怪人！？
　　现任宇智波一族族长很不爽的如此想着。
　　“你有没有好好劝劝他？”想不明白的宇智波富岳向当事人问道。
　　他记得这两人关系还不错。
　　“我劝了啊，他一开始还给我装成是宇智波斑来着。”
　　“哦？这可是不得了的情报。”宇智波富岳差点没能控制住自己祖传的面瘫表情，“你怎么和他说的，要知道，家族也有家族的难处，他当时毕竟没有开眼，你对家族政策的理解在同龄人里是很出色的，有好好给他说吧。”
　　“我刚说他装的不专业，他就生气了，后来我们打了一架。”宇智波信玄想着当时的情况，不由的感慨了，“现在的年轻人一点都不沉稳。”
　　“嗯。”宇智波富岳重新控制住了表情，“抱歉，我不该问的，光是想想就能理解了，那种心情一定很难受。”
　　“没事，族长，我挺好的。”
　　“我没说你。”
　　宇智波富岳不打算再问了，他重新端起茶杯。
　　不用指望了，换成是他也不回来了。
　　“带土打算做什么，你有察觉吗？”
　　“他想弄九尾。”
　　“嗯？”宇智波富岳把刚端起来的茶杯又放了下去，“你确定吗？情报来由可靠吗？”
　　“相当的可靠了，他自己告诉我的。”宇智波信玄觉得口渴了，端起茶杯牛饮掉，继续说道：“他旁边有那么一坨玩意自称是宇智波斑的意志化身，那东西不简单，带土的实力今非昔比了，万花筒都开了。”
　　宇智波富岳这会儿别说喝茶了，办公室都坐不下去了。
　　开什么玩笑，那是万花筒，不是路边筒！
　　“那个宇智波斑的意志化身，你形容一下。”
　　“嗯……那东西长得其实蛮别致的，族长你懂得，打个比方就是小绵羊放了个山羊屁，既洋气又骚气。”
　　我懂个屁啊！
　　宇智波富岳差点没忍住也给宇智波信玄来个万花筒套餐。
　　这一届的年轻人要说强是真的强，两个万花筒，一个疑似开了万花筒。
　　建村以来，宇智波就没这么阔过。
　　但毛病一个比一个严重，宇智波信玄却还是里头情况最好的一个。
　　宇智波富岳决定从今天开始加大对宇智波鼬的培养力度。
　　说起来，鼬和宇智波信玄一样，都是天生三种查克拉性质变化，而且也是火、风、水。
　　宇智波富岳做了一个决定。
　　“信玄啊。”
　　“嗯？”
　　“有喜欢的女孩吗？”
　　“啊？”宇智波信玄一惊。
　　忍族带有很多蓝星上宗族的特点，比如，关心族中后辈的播种大业。
　　宇智波一族甚至专门搞了个“相亲角”，只是年轻人们根本不会去，去的全是已经当爸当妈的。
　　而像宇智波信玄这种开了写轮眼的，宇智波一族会想尽办法让他内部消化，假如他找个外地女朋友，那妹子的祖宗十八代都会被查一遍，生怕基因不好。
　　宇智波信玄表示，他是不婚主义。
　　万一有三周目怎么办？
　　而且比起做作业，他觉得自己更合适给人布置作业。
　　“族长，你懂得……”
　　“我不懂！”宇智波富岳打断了宇智波信玄的话，“你就直说有没有。”
　　“有啊，当然有了。”宇智波信玄眉飞色舞，“药味大叔也去过。”
　　“嗯！？”宇智波富岳先是一惊，然后就真的懂了。
　　果然，得给这货相亲，他就是欠人管。
　　想到家里老婆婚前婚后的变化，宇智波富岳心里冷笑。
　　你以为自己懂女人？不，你小子完全不懂。
　　“行了我知道了，这件事后面我会安排的，你也不要有压力，多接触下没坏处，还有一件事，属于我个人的。”不给宇智波信玄耍花腔的机会，宇智波富岳直接进入下一个话题，“关于鼬，你觉得这孩子怎么样？”
　　“鼬？”宇智波信玄被吸引了注意力，“他最近有怎么样吗？”
　　“之前我拜托了止水帮我训练他，现在我想让你也教他一段时间，他的查克拉性质变化与你一样。”
　　“哦？”宇智波信玄回忆了一下。
　　不过这种细节还真不记得了，只隐约记得宇智波鼬好像是会用水遁来着。
　　换成以前，宇智波信玄还真不愿意教，现在则无所谓了。
　　“这个没问题，不过族长，现在大家不都在做任务吗？”
　　“放心吧，经过这三个月，我们一族出任务的频率已经下来了，至少，不会有那么多高级任务了。”
　　宇智波信玄闻言点了点头，确实三个月时间也差不多了。
　　在忍者军里，有公职的忍者平时是不接任务的，若非之前为了抢高级的任务，宇智波一族也不会有这么多任务机会。
　　但高级任务在和平时期是有数的，三个月已经足够消耗掉很多。
　　如今已经接近年尾，能够分派给宇智波的份额想必已经用的差不多了。
　　“明白了，几时开始？对了，对于教什么，这个有要求吗？”
　　“没有要求，你看着来就行。”
　　“好，那族长，关于……”
　　“嗯，没事情了，你先回去吧，你的情报很重要，我需要立刻联系长老们一起讨论一下。”宇智波富岳再一次把宇智波信玄的话给堵了回去。
　　宇智波信玄知道这是故意的，内心吐槽了两句，倒也不在意。
　　相亲而已，多大事。
　　所谓相亲，与耍流氓只有一线之隔，也就是他宇智波信玄有节操，不吃窝边草，不然还用得着宇智波富岳来介绍？
　　他家里那两位，每次去都带一堆介绍资料回来。
　　宇智波带土没“牺牲”前，他奶奶带回来的更多。
　　有啥用？
　　所以，没人可以阻止他为这个世界发光发热。
　　他永远是木叶小姐姐们得不到的男人，撑死能够得到他的人一时，心就不要想了，他的心是大家的。
　　毕竟，他是爱之一族的男人嘛。

第三十三章 我儿有火影之姿
　　宇智波鼬这几天很开心。
　　因为止水大哥终于回来了。
　　宇智波鼬很喜欢和宇智波止水在一起训练以及畅聊心中想法的时间。
　　和同龄人相比，宇智波鼬整个人的画风都明显的不同，可以说更加成熟一点，也可以说是因为父亲是族长，所以很小的时候就明白了要谨言慎行的道理。
　　宇智波不是日向，在日向，上下等级森严，长老和族长的威严不容挑衅，除非是这两方互相挑衅，所谓族会也轮不到普通的族人参加。
　　宇智波没有那么森严的等级，特别是宇智波斑出走后，这个家族的氛围改变了许多，在家族内以权谋私等于社死，族长如果做了不合适的事情，族里的老头老太们，是敢堵在族长家门口骂娘的。
　　在宇智波，真没几个人认为族长是个好差事。
　　从小懂得要谨言慎行的宇智波鼬，自然就沉闷许多，特别是父亲宇智波富岳带着他搞了一次战场体验之后，他在外时简直是完美的富岳式面瘫二号选手了，他沉默寡言，礼仪到位，除了令人觉得不那么亲近，似乎也没有什么大问题。
　　只有在和止水在一起的时候，他才会表现的完全不同。
　　修炼场上，在止水的指导下结束了幻术的修炼，宇智波鼬十分疲倦的坐在椅子上休息。
　　“施展幻术的痕迹还是重了哦，鼬。”宇智波止水温和的看着小老弟，“不是说过了吗，被人察觉的话，幻术就失败了一半了，你要根据当时的情况进行诱导。”
　　“止水哥，是你的幻术太厉害了。”鼬嘟着嘴，“为什么你会输给宇智波信玄啊？他真有那么厉害吗？”
　　他这副表情在自家父母面前都没呈现过。
　　“那是我自己弄巧成拙了。”宇智波止水想到这个也觉得尴尬，“本想通过幻术使他跳出对家族的狭隘之爱，植入热爱村子的大爱意识。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”宇智波止水的表情变得很奇怪，“我发现他对村子的热爱，还在我之上……”
　　“啊？”宇智波鼬震惊了，“比止水哥还爱村子！？”
　　就那么个私生活极不健康且死抠钱的人？少有的几次参加族会，也无一次不是变相的站在火影大楼的对立面的。
　　“是啊……”宇智波止水的表情越发诡异，“我想，他肯定是家族里最热爱村子的人了……”
　　宇智波止水又想起了幻术反弹后的那个过分真实的梦境，这次任务期间他本来想好好和宇智波信玄聊聊这些，可惜没找到机会。
　　另一边的宇智波鼬却是觉得自己的三观受到了严重的冲击。
　　是他太年轻了吗？不懂得大人那不一样的表达热爱的方式？
　　可宇智波信玄也不算大人吧？
　　“好了，信玄哥那边，鼬你就自己好好去了解吧，我这件事也算是一个很典型的教训了，幻术的风险来自于对方的抗拒精神，一旦抗拒成功，施术者所承受的伤害反而要超过对方。”
　　接下来，两人认真的继续训练。
　　和往常一样训练到筋疲力尽的程度后，宇智波鼬才收工回家。
　　回到家里，母亲宇智波美琴正在厨房忙碌，父亲宇智波富岳坐在餐桌边。
　　和往日不同的是，宇智波富岳手边温着一小壶酒，正饮着。
　　“父亲，母亲，我回来了。”
　　“嗯，今天训练的怎么样？没有给止水添麻烦吧？”宇智波富岳看着儿子，很满意。
　　这届貌似废了没关系，因为他坚信一点。
　　我儿有火影之姿！
　　“怎么会，我一直有好好听止水大哥的话。”
　　“嗯，那就好，洗个澡就回来吃饭，有事要跟你说。”
　　宇智波鼬应了一声，回房去了。
　　宇智波美琴开始把菜端上桌的时候，宇智波鼬换好了衣服，回到餐厅。
　　他走进厨房，先帮母亲做事。
　　一切忙完之后，才坐到自己的位置上。
　　“父亲，是什么事？”
　　“嗯，是这样，我和信玄那边商量了一下，他会教你一段时间。”
　　这件事有些出乎宇智波鼬的意料，然后他想起今天止水跟他说的“自己去好好了解”的话。
　　原来止水大哥已经知道了。
　　不过，宇智波鼬内心不是很愿意。
　　现在的他，对火之意志的兴趣远远大于忍术，毕竟学忍术这事完全没难度，一下就可以学会，火之意志就不一样了，简直博大精深，每一次和止水聊天都有新的收获。
　　他就特别喜欢这种智慧的碰撞。
　　“你不愿意？”宇智波富岳皱起了眉头。
　　对于止水和儿子的深厚交情，他是乐见其成的，但对于止水的思想，他也是有看法的。
　　格局大不表示想法就靠谱，这世上格局大的人多的是，但有格局又能做成事的，少之又少，大部分非但没能做成事，反而搞的更糟糕。
　　宇智波与火影大楼的矛盾若是这么容易解决，那早就解决了，留不到这一代人来烦恼。
　　“当然没有，我很乐意。”宇智波鼬乖巧的说道。
　　“你真这么想就好。”宇智波富岳没揭穿儿子的言不由衷，只是说道，“你迟早也要成为正式的忍者，今天我以父亲的身份告诉你一个道理，最容易欺骗你的，是你自己的眼睛，宇智波信玄不简单，他很多事情家族内部仍有疑虑，请他做你一段时间的老师，也是希望可以更清楚的了解一些东西。”
　　“知道了，父亲。”宇智波鼬本能的不喜欢这个行为，但，他是一个乖巧听话的儿子。
　　之后，父子二人没有更多的继续这个话题，聊了几句后，话题逐渐转为家庭风。
　　第二天，宇智波鼬起的早早的。
　　按照昨晚父亲对他的要求，他出了门，到了宇智波信玄家门口。
　　正打算敲门，门就打开了，一名男子正好开门。
　　“鼬？你是找信玄？”
　　“早上好，信虎叔叔。”宇智波鼬很有礼貌，眼前的宇智波信虎并不是忍者，而是为家族经营武器店，但那不影响什么。
　　是不是忍者，影响的只是家族对族人的资源分配方式，可不影响辈分。
　　“信玄哥在吗？父亲让我提前拜访。”
　　“噢，鼬好努力呢，这事信玄昨天也跟我们说过来着。”宇智波信虎笑呵呵的，特别是看到宇智波鼬一副小大人的样子，尤其觉得有意思，没忍住，伸手揉了揉他的小脑袋，“信玄很早就去修炼场囖，当忍者可真不容易呀。”
　　宇智波信虎唏嘘了起来。
　　他们夫妻两都没有做忍者的才能，虽说宇智波是一个忍族，但很遗憾他们这样的族人并不少，对忍者世界的了解和寻常村民倒也差不了太多。
　　像他们夫妻这样有孩子做忍者的还好一点，但大体上和蓝星上的父母看到孩子能拿高工资时的感觉其实是差不多的。
　　并不了解，只是单纯的觉得找了个好工作，开心。
　　宇智波鼬手忙脚乱的把被揉的稀糟的发型还原，心里有点委屈。
　　这位信虎大叔咋说着说着就上手呢？偏偏还不能躲，那样会显的自己很不礼貌。
　　“谢谢信虎叔叔，那我去找信玄哥了。”一板一眼的说完，宇智波鼬略有点匆忙的转身跑掉了。

第三十四章 从今天开始做老师
　　修炼场上，宇智波信玄正在靶场训练。
　　靶子和地面上都扎着手里剑，相比之下，地面上更多。
　　这代表他的尝试再一次失败——用风遁代替钢丝施展操手里剑之术，难度很大。
　　他不会是第一个想到这茬的，也不会是最后一个。
　　不论是一周目还是二周目，宇智波信玄都不具备千手扉间的才能。
　　无中生有创造一种全新的、具备实用价值的忍术，他确实没那天份。
　　但他还算是具备推陈出新的能力，对原有的术式进行改良的本领还是有的。
　　有扎实的理论知识作为基础是一方面，因为穿越者的关系，他也有情报上的优势，能够充分借鉴那些强者的成功案例，然后选择有利于自己的方向。
　　但有些东西确实不是说改就能改的，特别是像宇智波或森之千手这种老牌忍族的成熟忍术。
　　那些本就是经历了千锤百炼，由一代代人不断研究和改良的杰出成果，绝非一个脑洞就可以随随便便更进一步。
　　能像波风水门和大蛇丸那样，把千手扉间所开发的新术进行完善的，已经是非常的天才了。
　　宇智波信玄虽不是这块料，倒也不会因此妄自菲薄，更不会因此气馁。
　　拿自己的短处去比人家的长处，然后因此气馁，这不是自己给自己找不自在？
　　他走上前去，开始收拾满地的手里剑。
　　阳光下的地面，被拉出一条阴影，蔓延到了宇智波信玄的身前。
　　他抬起头来，见到一个豆丁正瞧着他。
　　全族没人不认识这个豆丁。
　　“是鼬啊，你起这么早？”宇智波信玄将已经拔出的几枚手里剑收进旁边的袋子里，“来的正好，帮帮忙。”
　　“好的。”宇智波鼬很老实的答应了一声，然后也弯下腰，一起拔。
　　不一会儿，场地就清理干净了。
　　“信玄哥哥，你怎么带的这么多手里剑？”瞅着这一大袋子手里剑，宇智波鼬心里有些好奇，因为他没有看到封印卷轴。
　　“用封印术就可以了。”宇智波信玄拉起袖子，宇智波鼬看到他手腕上缠绕着一圈布条，上面画着封印术式。
　　众所周知封印卷轴都死贵死贵的，不仅术式难度高，还吃材料。
　　封印空间越大，术式越复杂，对材料的要求也更高，同样的道理，起爆符的价格也不便宜。
　　宇智波信玄用这种方式储存手里剑，还是和原时空的宇智波佐助学的。
　　而且这种程度的封印术，由于他自己就会，这就免了人工，加上材料可以走批发价，这么算下来成本完全可以接受。
　　如此，他既减少了装备负重，增多了可携带手里剑数量，还起到了日常锻炼封印术的效果，一举多得。
　　“难怪信玄哥哥你的忍具袋这么小。”宇智波鼬恍然大悟。
　　这不算什么很有创新的做法，因为这种做法只对财力或者说是否通晓封印术有要求。
　　宇智波鼬一开始就没往这上面想，也是因为宇智波信玄在家族里并没有展露过在时空忍术上的天份，不论是封印术还是通灵术，他都没展现过。
　　倒是他对金钱的执着众人皆知。
　　“所以信玄哥哥你其实很精通时空忍术吗？”宇智波鼬问道。
　　“会一点点。”宇智波信玄随口应付了声，“怎么你不觉得这是我买的？”
　　“不可能的，信玄哥哥你出了名的节省，怎么可能愿意在这上面多花钱。”
　　这意思是他抠门已经在家族里出名了？
　　宇智波信玄不由得反思了一下。
　　天怜可见，他不过就是想稍微节省那么一点，好用来修炼忍术而已。
　　“好吧。”宇智波信玄把装着手里剑的袋子绑好，然后看向宇智波鼬，“你来找我，是因为族长和你说了吧，我当你老师的事情。”
　　“是的。”
　　“那你想学什么？”
　　“这难道不是信玄哥哥来决定吗？”宇智波鼬奇怪的看着宇智波信玄。
　　即便是止水，也不会问他想学什么，而是会根据自己的经验直接教他。
　　“话是这么说。”宇智波信玄摇摇头，“我可以根据我自己的经验来帮你，但你也要有自己的想法。”
　　“那么……”宇智波鼬想了想，“信玄哥哥可以教我水遁吗？”
　　“这个没问题。”宇智波信玄点点头，“不过今天是不行了，我今天有警务部的工作要做。”
　　说到这里，宇智波信玄忽然觉得这是个机会。
　　眼前的宇智波鼬怎么看也不像是个拔出刀剑向爹娘的奇葩。
　　甚至都算不上高冷，反而一副很蠢萌的样子。
　　他的改变好像是从加入暗部开始的，这个骚操作说实话宇智波信玄是没看懂的——居然把亲儿子扔进人家的思想教育基地里。
　　在木叶隐村的各个部门里，暗部是最特殊的，它的特殊之处在于能进入这个部门的人，一定是根正苗红的火影派。
　　当然，现在的暗部，还是第三代火影派别的人在运作，这也是没办法的事情。
　　宇智波信玄不记得宇智波鼬是多大时进入的暗部了，只记得还很小——没法大，原时空的灭族之夜这孩子才十三岁。
　　不过宇智波信玄现在完全不担心什么灭族。
　　两周目的积累还护不住一个宇智波的话，他早日去开三周目也是好事。
　　“鼬，今天你就跟着我一起上班，这也是修炼哦。”
　　宇智波鼬脸上满是疑惑，虽然不知道这和修炼有什么关系，但已经习惯了接受大人安排的他没有提出质疑，老实的点点头。
　　宇智波信玄注意到了这一点，不过这会儿他并没有放在心上，带着宇智波鼬先回家去了。
　　回了家，家人们都已经上班去了，宇智波信玄让鼬在家里先坐会儿，他把东西放下，洗了个澡后换上警备部队的服装，一切准备就绪后，他带上鼬出了门。
　　到了警务部，宇智波信玄接了任务，将任务单好生看了看。
　　“唷。”宇智波信玄看了看宇智波鼬，“今天我要去火影岩巡逻，倒是蛮适合你的。”

第三十五章 宇智波鼬上火影岩
　　从高空上俯瞰的话，火影岩是木叶隐村的最东端。
　　从地理上，火影岩实则是雕刻在一片高地的断层面上，这片高地有一小部分在法理上则属于木叶隐村的领地。
　　既然是自己的领地自然要利用起来，木叶不仅沿着断层面雕刻了几张大脸，也在这里开凿了通道，修建了避难所。
　　原则上警备部队的巡查范围不会涵盖火影大楼附近区域，包括忍者学校、木叶医院这几个地方，因为没必要，但高地是个例外，理论上这里是木叶防御体系的一个漏点。
　　带着宇智波鼬，宇智波信玄沿着火影岩上搭建的露天梯一路向上，登上了高地。
　　第一次登上高地的宇智波鼬有些小兴奋，往日他都没有上来过，与木叶主流的熊孩子们简直格格不入。
　　从高地上俯瞰木叶隐村的感觉是不一样的，这里才是木叶领地真正意义上的最高点，一览无余。
　　这片高地面积极为广阔，地势平坦，为了满足宇智波鼬从这里尽情欣赏木叶风貌的渴望，宇智波信玄带着他一直沿着边界走。
　　路上也有遇到其他的木叶忍者，说出来可能有点搞，因为这里地势平坦，视野又贼好，蛮多忍者在非工作时间喜欢带着家人来这里玩，搞搞野炊啥的。
　　也有遇到戴着面具的暗部在这里巡逻，双方相互验证身份后就会放行。
　　别看暗部好像戴着面具神秘兮兮的，实则潜入者最喜欢装成暗部了，毕竟面具一戴，斗篷一披，谁知道里头是人是狗。
　　暗部们自己也清楚这种事，会有一套相应的流程与警备部队对接，两方一起合作，以确保不会出现这种搞笑事情。
　　第五次和暗部忍者完成一套“天王盖地虎”流程后，宇智波信玄就看到自己的临时学生正好奇的瞅着自己。
　　“怎么了？”
　　“信玄哥哥，那是暗部的忍者吗？”
　　“是啊。”
　　“你这样拦住他们，不会影响他们做任务吗？”宇智波鼬回望了好几眼了，暗部忍者早就没影子了，“也许是重要的任务。”
　　“都是公职忍者，当然是照规章办事。”宇智波信玄说道，“将来你当了忍者也是一样，入了公职就按规矩办事，遇到没有火影手令还唧唧歪歪的，抓起来就对了，不是间谍就是以权谋私的家伙。”
　　“信玄哥哥，这样不会太武断了吗？”宇智波鼬显然是自己脑补了什么乱七八糟的玩意，“暗部专门为村子执行特殊任务，都是实力强大的忍者，万一因为紧急任务和我们发生矛盾，家族和火影大人的关系会紧张起来的。”
　　宇智波信玄没有回话，只是看着宇智波鼬。
　　作为宇智波一族的族长，又是木叶警务部的部长，宇智波富岳对孩子的教育，简直让人一言难尽。
　　可别说才五岁，火影世界里能当忍者的，“贤”这一项都数值不低，心智成熟的速度远远快过蓝星。
　　但宇智波鼬似乎没搞明白宇智波一族和警务部是两个完全不同的主体，对木叶隐村的组织机构设计更是完全没概念。
　　这个喜欢站在村子角度考虑问题的孩子，事实上对村子一无所知，正相反他才是被家族本位主义束缚的死死的人。
　　这锅，宇智波富岳得背，他这个当爹的是第一责任人。
　　宇智波信玄觉得，他好像发现大孝子未来怎么会那么奇葩的原因了。
　　“我知道该教你什么了。”宇智波信玄伸手，揉了揉宇智波鼬的小脑瓜子，“你现在要学的不是忍术，先不要说话，多看多听。”
　　宇智波鼬听话的点了点头，性格敏感的他察觉到，宇智波信玄对他的态度似乎发生了变化。
　　之前的宇智波信玄是客套的、生疏的，宇智波鼬对此不陌生且习以为常，但刚才，宇智波信玄给他的感觉有些像宇智波止水了。
　　作为一个性格敏感的孩子，宇智波鼬对这份善意有些不知所措。
　　他不想被人讨厌，也害怕因为自己的不恰当行为或语言辜负别人的善意。
　　目前为之，只有宇智波止水能适应他的这种节奏。
　　宇智波信玄让他先不要说话，他心里反而松了一口气。
　　接下来，他非常老实的遵循了宇智波信玄的吩咐，全程不开口，只是看着。
　　不知道是不是自己的错觉，当他抑制住提出问题的冲动，开始单纯以旁观者的角度观察宇智波信玄的工作时，他忽然觉得，自己之前或许是小题大做了。
　　被拦住的暗部忍者，并没有任何不耐烦的情绪，相反，他们都很熟练的与身着警备部队服饰的宇智波信玄进行对接。
　　那些上来采风或带着家人玩耍，被宇智波信玄提醒注意在指定地方处理垃圾的忍者，也没有什么不快，倒是有人主动问垃圾收置的地方在哪里。
　　就像宇智波信玄和他说的一样，一切都是照着规章来的，执行的人不厌其烦，被询问或是提醒的人也没有哪里觉得被冒犯。
　　有两个熊孩子打架了，哇哇大哭，宇智波信玄给他们一人发了一根棒棒糖，他们就乐滋滋的决定暂时不打架了，十分和谐。
　　一圈逛完，宇智波鼬忽然觉得，家族制定的那些治安条例，似乎并没有哪里不好的。
　　不知不觉中，时间过去了。
　　当另一名警备部队的忍者出现，与宇智波信玄开始交接工作时，宇智波鼬才惊讶的察觉，原来已经结束了。
　　宇智波鼬对警备部队其实并不陌生，毕竟他是族长的儿子，有时候宇智波富岳带他去部里，大家也不会说什么。
　　他也和其他人一起走过木叶的大街小巷，对警备队员执法过程也很熟悉，宇智波富岳甚至带他去看过警备部队捉捕外村暗探的行动。
　　但那都是远远旁观，从未参与其中，而今天的经历，给他的感觉就不一样。
　　明明宇智波信玄其实并没有做什么，但他走过的地方，似乎就不一样了，多了一种舒适感。
　　宇智波鼬看到完成了交接的宇智波信玄回过身看了他一眼，示意他跟上。
　　宇智波鼬赶忙跟了上去，步步紧随。
　　当宇智波信玄停下脚步时，两人所站的地方，正好是火影岩上初代火影人面雕刻的正上方。

第三十六章 看书吧少年
　　宇智波鼬站在断层边缘举目眺望，蓝天白云之下，被青青密林围绕其中的木叶隐村，此时展现出与他平时所见完全不同的风貌。
　　高空下的城市显的悠然宁静，鳞次栉比的建筑沿着大地铺开，远方阡陌纵横，蜿蜒的河道穿过绿葱葱的田野，在阳光下闪闪发亮。
　　宇智波信玄看了看他，这个小豆丁总算露出来与他年龄相符的……傻笑！
　　“怎么样？在这里看风景不错吧？”宇智波信玄笑着问道。
　　“嗯！”宇智波鼬一个劲点头。
　　“登高望远，可以看的比往常清楚。”宇智波信玄说道，“但只看远方不看脚下，就会摔的粉身碎骨。”
　　宇智波鼬下意识的低下头，看到了如刀削般的山壁。
　　他想习惯性的开口发问，但想到了宇智波信玄之前要他多看多听，闭上了微张的嘴巴。
　　这个行为全部落在宇智波信玄的眼里。
　　他决定多说些。
　　“鼬，你知道你现在站的这个位置，有什么含义吗？”
　　“比初代大人更高？”宇智波鼬尝试着回答。
　　很显然这答案不可能对。
　　迎着宇智波鼬期待的目光，宇智波信玄没卖关子。
　　“这里是木叶隐村的发源地，孩童时期的千手柱间与宇智波斑就是在这里彼此间向对方说出了自己的理想。”
　　这是宇智波鼬所不知道的历史。
　　他瞪大了眼睛。
　　“什么样的理想？”
　　“千手柱间希望建立一个属于自己的村落，在这个村落里，孩子们不用再自相残杀，而宇智波斑的愿望是在这样的村落里，好好守护自己的弟弟。”
　　宇智波鼬愣住了。
　　他本能的觉得，这是真实的。
　　“但这样的愿望，正是他们以后决裂的根本原因。”宇智波信玄接着说道。
　　“为什么？”宇智波鼬忍不住了，“他们的愿望，不是一样的吗？”
　　“因为要守护的东西不一样。”宇智波信玄叹道，“千手柱间希望的是战争永远停止，像他弟弟那样的悲剧不再发生，战国时代忍者与国民的人均寿命不足30岁，主要原因就是敌对双方会特意猎杀对方的孩童，宇智波斑与千手柱间相识时，已经死了三个弟弟，所以他的愿望只是保护好自己唯一还活着的弟弟，而不久后，千手柱间也只剩下了一个弟弟。”
　　“因为……宇智波？”宇智波鼬问道。
　　“当然，森之千手与宇智波一族世代为敌，只要有机会就会猎杀对方的孩童，用千手柱间之父，千手佛间的话来说，这是对敌人的敬意，而父母的爱就是把孩子培养成独当一面之人，千手柱间与宇智波斑那些未成年便夭折的兄弟，全都死于对方家族之手。”
　　“信玄哥哥，为什么会知道这些？”
　　“我喜欢看书嘛。”宇智波信玄随口应付了，“另外，在那两个人里面，首先提出想要停止战争只能靠双方互相理解来达成的，是宇智波斑，因此许愿希望找到办法的，也是宇智波斑，千手柱间与他之间的友谊让他觉得这条路也许是可行的，不过最后的结果，你是知道的。”
　　宇智波鼬再次向下方投以目光。
　　那里，没有宇智波斑的头像。
　　“所以说，不要认为有个好理想就一定可以实现。”宇智波信玄看着宇智波鼬，“认为自己所走的道路才是正确的时候，往往就是失败的预兆。”
　　“信玄哥哥，为什么要和我说这些。”宇智波鼬问道。
　　“我不是说了吗，你现在最需要学的其实不是忍术。”宇智波信玄将手搭在了宇智波鼬的肩膀上，“而是历史，宇智波与森之千手的历史，还有木叶隐村的历史。”
　　话音未落，宇智波鼬便感觉到一阵天旋地转，眼前的一切仿佛失去了色彩。
　　待他回过神来，却发现自己正站在初代火影人面石像的头顶处。
　　“你看这个村子。”宇智波信玄指了指下方的街道，“木叶隐村首先是一个军事基地，这里的一切都是为忍者军服务的，你知道木叶有多少忍者吗？”
　　不待宇智波鼬回答，他继续说道：“中忍及以上的忍者，不少于两万人，而这里面绝大部分忍者没有在木叶担任公职，与这个数字相比，暗部也好，警备部队也好，根本无关紧要，木叶隐村所有的部门乃至火影本人，都是为这个群体服务。”
　　“可是……暗部是为村子执行特殊行动的部门，并不和普通忍者打交道。”宇智波鼬虽然觉得自己今天看到了新世界，但对这个观点仍有些不赞同。
　　“鼬，在一个组织里，没有哪一个部门能够特别的重要。”宇智波信玄说道，“部门存在的意义，就是服务于组织的存续，木叶隐村存在的意义是为了使木叶忍者军强大，火影如果不能履行这个职能，那么众叛亲离便是他最好的下场。”
　　他再次把手搭在了宇智波鼬的肩膀上。
　　然后，熟悉的眩晕感再一次冲击了宇智波鼬的脑袋。
　　城市消失了，呈现在他眼前的，是轰鸣的大瀑布和高耸的巨大雕像。
　　宇智波鼬看着那两座雕像，楞楞出神。
　　这里是终末之谷，已经远离了木叶。
　　两座雕像则是为了纪念初代火影千手柱间与木叶修罗宇智波斑而建造，此处就是他们最后一战的战场。
　　“信玄哥哥，你……”宇智波鼬回想着之前的那种感觉。
　　“一个辅助忍术而已，别在意。”宇智波信玄指了指宇智波斑的雕像，“宇智波斑如果在你心里是一个恶人，一个危险分子，那就表示你根本不了解村子，不了解自己的家族，但如果你认为宇智波一族现今的处境是咎由自取，火影大楼是公平公正，那就表示你很无知，要是你改变了想法后却认为，宇智波一族对火影大楼提出更进一步的要求是合理行为，那你真的别当忍者了，就这脑子我怕你会自己坑自己。”
　　说了这么多，宇智波信玄也觉得累了，他看向宇智波鼬。
　　“我说这些，能消化吗？”
　　宇智波鼬看上去似乎傻了，听到宇智波信玄的话，他条件反射的摇了摇头。
　　“听不懂没关系，可以回去问你爸，然后就是多看书，你什么时候搞清了家族和警务部的关系，火影和村子的关系，不用忍者学校毕业你都是一个合格的木叶忍者了。”

第三十七章 回归的平淡生活
　　结束了二周目第一次授课，宇智波信玄带着小眉毛快给皱巴成一团的宇智波鼬，用飞雷神回到了宇智波族地。
　　把晕晕乎乎的宇智波鼬送还给宇智波美琴，宇智波信玄就回家去了。
　　好久没当老师了，有点手生，感觉发挥的不好。
　　这不是他第一次当老师了，一周目时也有短暂的去忍者学校里客串过老师。
　　想想就觉得悲催，忍者学校刚开那会儿，整整一届才38个人。
　　当时的木叶主体还是一个个忍族，大家都习惯在家里教孩子，这种习惯忍族现在还保留着，送几个去忍者学校，但大部分人还是在族里接受家族教育。
　　仔细想想，那一届算是大佬云集。
　　猿飞日斩、志村团藏、宇智波镜、秋道取风、水户门炎、转寝小春，全在里头。
　　也就是宇智波镜运气不好，否则同为千手扉间护卫队成员，三代目班子里必有他一席之地，那样的话，宇智波一族大概情况也会好很多。
　　不过有一说一，忍族这种组织方式，总有一天还是会自行瓦解的，只是时间问题。
　　嗯，这句话他好像跟谁说过来着？
　　想不起来了，不管了。
　　现在重要的是时间。
　　今天顺便问了下，宇智波鼬的五岁是虚岁，到明年就是实的了，宇智波美琴刚刚怀孕没多久，今年又到了第四个季节了，那么宇智波佐助会在明年出生，他与漩涡鸣人同年，这么算的话带土明年就会来木叶撸九尾。
　　这种事情还是要好好准备一下。
　　宇智波信玄不担心九尾被放出来，他担心的是九尾被放出来后，波风水门就像原时空一样殉情。
　　波风水门现在就殉情对宇智波不算好事。
　　要不是漩涡一族核心的那些术他是真的不会，他肯定要给漩涡玖辛奈再套一堆封印，可别说不行，BUFF能叠，DEBUFF也能叠，就你封印不能叠？
　　无非是影响稳定而已，但不是应该先保证九尾它出不来？
　　漩涡玖辛奈不愧是在漩涡一族里长大的，很遵循漩涡一族的传统，是个技术控。
　　宇智波信玄一周目时曾和一个漩涡妹子搞过对象，说服一个漩涡妹子这种蠢事他不会再干第二次了，他决定靠自己的手艺来改变某个老婆控的命运。
　　之后的日子，宇智波信玄进入了十分充实的朝九晚五加双休的工作状态。
　　火影大楼再没给宇智波一族分过任务了。
　　在之前那短短的一个季度的时间里，宇智波一族和日向一族甚至联合起来组队刷任务，刷的其它几个忍族都有意见了，日向就算了，宇智波本来就是全族公职，开始是人手不够还好说，但随着市场逐渐稳定下来，再让宇智波一族参与任务就不太合适。
　　在宇智波信玄看来，这实属正常。
　　公职忍者本来就不在这个任务分配机制里，木叶给公职忍者开的工资本来就不低，基本上是比照着对应忍者级别的任务金水平去定的薪酬。
　　宇智波信玄是上忍，那么他每个月的底薪就是A级任务的保底金额，在此基础上还有补贴，而这些还只是木叶行政部按照薪酬体系每月实发的，宇智波一族本身对族里的忍者还有各种补贴和分红。
　　这样一来虽然仍比不上做S级任务来的赚钱，可是一年下来也很可观。
　　宇智波信玄是一个知足的人，可不会因为做过了S级任务就看不上这些钱。
　　这样的收入水平已经吊打了木叶大部分上忍了。
　　他每天安安心心上下班，努力修炼，时不时的也带着宇智波鼬出来采风，给他上历史课，指导一下他的忍术。
　　日子很滋润，只有一点不好，他体内的阳遁还是一副咸鱼大叔模样，不舍得翻一下身的那种。
　　算了，不能强求。
　　强扭的瓜不甜。
　　只有茶怎么喝都是香的。
　　为了体现自己不是吃独食的人，也是为了证明自己并没有那么抠门，宇智波信玄之前难得大方的请了一次客，把宇智波止水叫去喝茶了。
　　那一批的茶可谓是非常劲道，铁火他们几个玩疯了，药味又解锁了新姿势。
　　这位大叔可谓是真人不露相的典范，哪还有初次的稚嫩哦，老道的不行了现在。
　　只有宇智波止水全局跟个鹌鹑似的，连手都是红的。
　　宇智波信玄总觉得，那天他不是带宇智波止水去喝茶的，而是他给小姐姐们带了茶。
　　这帮小姐姐们个个都是栋梁之才啊！
　　只可惜，那么劲爆的场面，还是没能让宇智波信玄开个万花筒。
　　很遗憾，他再次错过了成为宇智波一族承上启下一代伟人的机会，无法以铁证来证明“阳遁傍身，愉悦开眼”才是宇智波们的正确道路。
　　不瞎编，他三勾玉就是喝茶的时候开的，那感觉老快活了。
　　日子就这么一天天过去，冬季终于到来，绵绵白雪开始装饰这个世界，浓重的白霜盖住了房屋，木叶渐渐失去了往日的繁华，大街上行人稀少，逐渐寂寥，偶尔传来的声音反而衬托出街道的冷清。
　　其实火之国的冬天并不算冷，但木叶人受惯了阳光的温暖和娇宠，到了这个季节，便不太喜欢出门了。
　　西城区则更加明显，由于没有了绿树如荫的点缀，甚至显得有点破败，清早已经不会有人出门了，到中午的时候这里的居民才会陆陆续续地走出，在阳光好的地方聚成一团。
　　但宇智波信玄一点也不讨厌这样的天气。
　　他的冰遁就是在一片冰天雪地中练成的。
　　苍茫大地，银装素裹，没有比这更好的风景了。
　　又一个清晨，宇智波信玄从家里出来，他迈开步伐走过洁白的雪地，在雪面上踏出脚印无数行，进入修炼场开始修炼。
　　随着他不断变化手印，一个个晶莹亮丽的冰雕拔地而起，又如水一般散去。
　　随着一次次的实验，不断调整查克拉的比例，学会冰遁至今，宇智波信玄终于慢慢的找到了其中的诀窍。
　　他“啪”的一拍手掌，雪地微微震动，一个巨大的手掌从雪地中耸立起来。
　　“时间长了点……”嘟囔了一声，宇智波信玄运转查克拉重新化去这个巨掌。
　　形态变化也好，性质变化也罢，尽管在发动速度上仍有不足，这个遁术总算达到了他预期的水平。
　　下一步，就是如何将封印术融入这个遁术之中了。

第三十八章 宇智波信玄的第一个名号
　　不论是完全体·须佐能乎还是木遁忍术，它们都具备同一个特性——可以承载施术者本体的忍术。
　　宇智波斑的须佐能结印放忍术，宇智波佐助的须佐可以用天照用仙术，千手柱间阳遁练的举世无双，于是他的木遁能和他一样吸查克拉和使用仙术能量。
　　同为两种性质变化而来的遁术，冰遁和木遁一比似乎很拉跨。
　　雪之一族的冰遁来来去去就那么几下，要么开盾，要么利用查克拉互联原理进行空间转换，要攻击的时候就是形态变化成千本啊苦无啊，然后就没了，撑死冻一下人，但温度也就那样，典型的防守还行进攻辣鸡。
　　但这属于文化差异，雾隐就是那样，特好暗杀这一口，雪之一族走的就是典型刺客流，狂点敏捷属性。
　　这完全不适合宇智波信玄，甚至不具备被纳入宇智波书库的价值，所以雪之一族的那些术式，宇智波信玄一个都没去拷贝，他觉得浪费瞳力。
　　空间转换，能有飞雷神好用？
　　那什么在别人背后凝块冰然后用千本苦无嗖嗖嗖的，能比飞雷神斩、飞雷神二段之类的来的实在？他又不是容嬷嬷的隔世传人。
　　开盾还马马虎虎但这个不用搞术式，造冰塑形就行了。
　　想来想去，还是学一周目的那位烂好人族长比较靠谱。
　　就是有一个问题，冰的硬度足够但没有木的韧性，即便调整查克拉比例之后，极限也就是造哥斯拉造金刚，想像木遁那样的去束缚尾兽可就拉倒吧，人家尾兽做套广播体操，渣都不剩了。
　　所以照葫芦画瓢是不行的。
　　不过不要紧，宇智波信玄零周目的时候可不是忍者，而是二次元爱好者。
　　火影不够，那就海贼来凑嘛，二次元的事情，那能叫抄吗？
　　他不创造技能，他是技能的搬运工。
　　明确了目标的宇智波信玄，开始天天在修炼场里玩冰雕游戏，玩的不亦乐乎。
　　注意到了他在冬天的这份特别的兴趣，某一天，他的那些姑姑阿姨叔公啥的出现了，拜托他给族里的小孩子做冰雕玩。
　　这没法拒绝，老人家们兴趣就那么点，看孙子孙女玩就是最大的兴趣，比自己玩开心多了，不对，这就是他们的“玩”。
　　宇智波信玄还是个幼崽的时候也被同样年纪的爷爷奶奶们玩过。
　　因此，他当仁不让的用冰遁造了场冰雕展览，本想就当是练手艺了。
　　结果族内展览那天很热闹，小孩子们很高兴，爷爷奶奶们更高兴，连宇智波富岳等高层都带着家里的孩子来玩了。
　　这让宇智波信玄灵感突发，在他的强烈建议下，有他这份扎实的手艺做保，宇智波一族向火影大楼申请了一次冰雪展活动，门票很便宜，普通人100两就行，另外就是六岁以下儿童和六十以上老人免费，忍者500两，但因公而伤残的忍者免费。
　　火影大楼没当回事，批准了，波风水门姑且不论，几个老头老太觉得没几个人会去看，大冬天的出门不冷嚒？
　　然后木叶度过了建村以来最热闹的一次冬天。
　　宇智波信玄煞有介事的给这个展览起了一个名字——宇智波冰雪展。
　　木叶光是忍者就有好几万人，算上村民十万人打不住，这帮人爆发出来的热情亮瞎了火影大楼的眼睛。
　　宇智波冰雪展第一天就爆满，然后足足搞了三个月，一直搞到了第二年一月份，宇智波信玄天天狂撸冰雕——为了确保吸引力，他每天都要搞不一样的冰雕，其中那些冰雕建筑全是他凭着记忆把蓝星上的各种有名建筑全造了一份。
　　三个月不间断撸下来，他一直诟病的冰遁速度也没问题了，他后来真就是一拍手什么都来了。
　　就是人给撸麻了。
　　不麻不行，他又不是光造冰就行，里头还得搞灯呢。
　　不过月底一结账，分红到账后宇智波信玄觉得辛苦的值得了，这比他去年那波任务搞得还多。
　　宇智波高层痛快的决定每年冬天都搞一次，谁也没想到这个冰雪展这么赚钱，这么受欢迎。
　　火影大楼不可能不批，因为这三个月不光是村民玩，还有火之国其它地方的人慕名而来，到后来连外国人都有，生意好到不行。
　　宇智波冰雪展，已经被誉为木叶特色景点之一了。
　　在宇智波信玄的劝说下，宇智波一族高层虽然很不乐意，但还是又分出一笔钱来，给了火影大楼，宇智波富岳在火影办公室狂背宇智波信玄给他写的稿子，大喊这钱不收他就不走，一定要为木叶的发展添砖添瓦。
　　原三代班子的那几个老头老太都听傻了，这群人最后亲自送宇智波富岳出火影大楼，一路嘱咐他不要太操劳，要劳逸结合，宇智波富岳虽然演的很辛苦，但这一下觉得值了，他在火影大楼从没这么风光过。
　　连志村团藏都收了神通，没像平时那样摆着司马脸。
　　说来搞笑，志村团藏对宇智波的态度，就是火影大楼对宇智波的标准风向。
　　宇智波一族的其它人很快就感觉到了村子氛围的不同，行政部的忍者走在街上都会主动和警备队员们打招呼，一副“大家都体制内的应该多亲近”的模样。
　　简直人气暴涨。
　　宇智波信玄也出名了，现在他走在木叶街头，大家都会亲切的叫他一声“信玄大师”。
　　就是他本人不太喜欢这个名号，觉得自己瞬间老了六十岁。
　　但也不是没好处，导致宇智波信玄起码在冰雪展期间去任何一家居酒屋都不要钱，完全是皇帝老爷翻牌子的画风。
　　“为什么要叫我大师，我是会占这种便宜的人吗？”走在街上，刚又被喊了一声大师的宇智波信玄，心情很别扭的看着一边的宇智波止水和宇智波鼬，“还有，鼬就算了，你今天干啥来了？”
　　“信玄哥你是不是前段时间太累了？感觉火气很大啊。”宇智波止水笑呵呵的，他好喜欢现在村子里的气氛，“说起来，不愧是信玄哥，一下子就改善了村民对家族的态度。”
　　“这才哪儿到哪儿。”宇智波信玄摇摇头，“厉害的还没来呢。”
　　他抬头望天。
　　冬季已经过去了，新的一年开始了，真正的危机也就会来了。

第三十九章 终于等到你
　　冬去春来，旭日升腾，成群结队的燕子再一次出现在了木叶隐村的天空。
　　街道开始恢复繁华，白天车水马龙，夜晚灯火辉煌。
　　宇智波美琴的肚子现在已经很有规模了，宇智波富岳已经不放心让她一个人出门了。
　　但身为警务部部长和宇智波一族的族长，他想休陪产假那是门都没有。
　　好在，他还有个乖巧儿子。
　　这一天，宇智波鼬一如往常的陪着母亲出门逛街。
　　年幼的他不是很懂为什么母亲一逛街就跟变了个人一样，但不妨碍他像个小大人一样做好保护工作。
　　当他陪着母亲刚从一家店里出来，就发现对面有个红头发而且同样挺着肚子的女人正朝这边招手。
　　“美琴！”
　　“玖辛奈！”宇智波美琴很欢喜能够巧遇到多日未见的闺蜜，立马迎了上去，“你也出来散心吗？”
　　听到这句话的宇智波鼬下意识的侧目。
　　这不出来一个上午了吗？这叫散心？
　　女人真可怕，还是弟弟好。
　　对，可千万得是弟弟来着。
　　一想到如果是妹妹，那么将来妹妹要散心的话……
　　不行，他不能这么想，他是要做一个好哥哥的！
　　“唷，鼬这么懂事呢，知道要保护妈妈。”漩涡玖辛奈笑眯眯的揉起了宇智波鼬的脑壳，“你这小家伙最近越来越可爱啦。”
　　宇智波鼬很无奈，好像越来越多的人喜欢搞他发型了。
　　把发型重新弄好，他张口喊道：“漩涡阿姨好。”
　　不晓得是不是自己的错觉，感觉对面的漩涡阿姨好像有杀气？
　　“鼬你不乖哦，见到女孩子，要叫姐姐知道吗？”
　　你哪儿还是女孩子啊，你都要当妈了。
　　宇智波鼬正想把这句话说出来，又一只魔爪落在他刚弄好的脑壳上。
　　“诶哟，这不是咱们小鼬同学嘛。”身边传来他熟悉的声音，“你这不行啊，要记住你是要一打七的男人。”
　　“老师。”宇智波鼬委屈巴巴的看着自己的无良家庭教师，“我头发刚弄好的。”
　　“大老爷们何必在乎发型。”宇智波信玄无视了他的委屈，毕竟路过的他不能无视一场惨剧的发生。
　　玩一下脑袋算是收报酬了。
　　他出现的一点都不巧，因为他很在意宇智波佐助嘛时候生出来。
　　另外就是宇智波富岳也有拜托他看护一下。
　　没想今天一次碰两。
　　“美琴姐，这位姐姐就是火影大人的夫人吧？”宇智波信玄一副不认识漩涡玖辛奈的模样。
　　理论上来说他确实不认识。
　　只是能认出来而已。
　　“啊，你就是信玄吧？”漩涡玖辛奈一反刚刚的画风，变得正经了，“我听水门提起过你，那个冰雪展也是真的很有意思了，不必这么见外，你也叫我姐姐就行啦。”
　　“好的，玖辛奈姐姐。”宇智波信玄笑呵呵的应了一声。
　　好像肉麻了点，不过人家是火影的老婆，得给这个面子。
　　“你现在是鼬的老师吗？”漩涡玖辛奈注意到了宇智波鼬的称呼，“难怪这孩子最近变化这么大。”
　　在她的印象里，以前的宇智波鼬有点呆呆的，缺乏这个年纪的孩子应有的活力，她没少因为这个在宇智波美琴面前吐槽，认为两口子的家庭教育有问题。
　　但去年开始，宇智波鼬开始变的活泛多了。
　　至少没有了那种沉重感，说实话这种气质出现在一个孩子身上就很离谱。
　　现在又不是战国时代那种环境。
　　漩涡玖辛奈打量着宇智波信玄，这名宇智波的年轻人最近在木叶可是大出风头。
　　冰雪展完全改变了木叶人对于宇智波的固有印象。
　　曾经的宇智波一族，普通族人倒是没啥问题，可那帮开了写轮眼的实在是不太好打交道。
　　因情绪刺激而开眼的写轮眼，天然的会给人一种非常不适的感觉，加上宇智波忍者们那几乎是可以溢出为实质的优越感，这不是人缘好不好的问题，而是压根没有。
　　直到冰雪展，这帮傲娇的真实面目才完全暴露了。
　　熊孩子们可不管什么红眼不红眼，冰雪展的场地又大，一不留神熊孩子就跑的没影了。
　　为了防止这种事情，在冰雪展巡逻的宇智波忍者全是有写轮眼的。
　　于是当大家看到，这群往日傲的没边的红眼睛居然被一群熊孩子折腾的上蹿下跳，却也不生气反而很小心的把这些熊娃送回父母身边时，感官完全变了。
　　然后当那些父母真心实意的表达感谢时，结果却发现这群人有一个算一个，竟然都非常的不擅长应付别人的善意，虽然企图维持高冷，但那方式幼稚的能把他们笑死。
　　木叶的城市经济份外的繁荣，这里的村民都一个个鬼精鬼精的，十足的社会人，怎么可能骗的过他们。
　　于是宇智波往日的高傲面具就如同纸老虎一般，完全被戳破了。
　　漩涡玖辛奈不知道这算不算好事，出身于漩涡一族，她对木叶的黑暗面一清二楚。
　　宇智波一族的风评变好，还真不见得就是好事。
　　而在漩涡玖辛奈打量宇智波信玄时，后者也在打量着前者，感知前者体内的查克拉。
　　【那就是阿修罗的查克拉了吧。】
　　感知着漩涡玖辛奈体内那股特别的查克拉，宇智波信玄觉得自己距离真相又进了一步。
　　火影世界，前期讲努力，后期就变成拼血统，前期都是人，后期就没几个做人的，虽然说这种前后差异是长篇漫画的共有现象，但仙人眼与仙人体这两个设定从出来之后，就一直挺到了结局。
　　但在剧情里，仙人之眼与体、阴阳之力、阴阳遁的概念其实都挺含糊的。
　　宇智波信玄相信，不论做任何事，天赋和努力之间都不存在选择的必要，努力是做事的基本素养，天赋则是成功的必须条件，以此为基础，决定高度的是最初时所选择的方向。
　　路选错了，什么天赋什么努力都是白搭。
　　一周目的时候，宇智波信玄根本没机会确认，因为他不具备查克拉感知能力，这也是为什么一周目的时候他学不了飞雷神之术的原因，这玩意难学不是因为术的难度，而是同时要求具备好几种天赋。
　　这一周目，他等这两货可是很久了，今天终于能撸全了。

第四十章 雾隐生变
　　不论是阿修罗还是因陀罗，他们的查克拉在转世身的体内都非常的隐蔽，宇智波信玄也是借助宇智波鼬家庭教师的身份，才能一次次尝试失败后，才终于找到了正确的方法，在宇智波美琴体内感知到了因陀罗的查克拉。
　　现如今，他终于能感知一把阿修罗的查克拉。
　　更妙的是，宇智波美琴也在。
　　感知着这两股直接继承自六道仙人的查克拉，再结合他三个周目以来所知道的、所接触的、所验证过的，宇智波信玄终于明白了，或者说他觉得自己悟了。
　　【难怪战国时代最强的，一直是森之千手而不是看似挂哔的宇智波。】
　　获得了想要的答案，宇智波信玄很满意的收回了感知，看向漩涡玖辛奈的目光也更和气了。
　　得亏了这位新一代阿修罗之母，他对未来应该选择什么样的路清晰多了。
　　对自己现在到底算个什么状况，也了解了。
　　就像他对宇智波鼬说过的那样，登高望远固然看的清楚，可也要注意脚下。
　　原以为自己已经是脚踏实地，但宇智波信玄现在发现自己之前仍未真正看清，现在已经迫不及待的要去证实一番了。
　　漩涡玖辛奈在这里，宇智波美琴的安全也完全不用担心。
　　“我还有事情，就不打扰两位姐姐的雅兴了。”宇智波信玄把护花使者的位置重新让给了宇智波鼬，“鼬，你可要做好服务哦。”
　　“哦……”宇智波鼬看着兴致缺缺。
　　“要有气势一点。”随口打趣了一句，宇智波信玄便告辞离开了。
　　回了族地，宇智波信玄直奔书库。
　　宇智波书库守门的忍者，老远就看到了宇智波信玄，还没来得及打招呼，就看他风一样的冲进书库里去了。
　　“今天怎么这么性急？”这名族人很疑惑，却也不在意。
　　毕竟宇智波信玄三天两头就要往书库来一趟，都知道他喜欢看书。
　　宇智波信玄冲进书库后，直奔一楼最里面。
　　这里是专门收录历史文献的地方，宇智波一族对自己的家族很自豪，因此对家族历史也很上心。
　　虽然他们对历史的记载不算专业还喜欢往里头掺私货，但确实记的满全的。
　　宇智波信玄很快就找到了自己要看的。
　　有关因陀罗的记载。
　　因曾经处于动荡不安的环境里，宇智波的历史文献不可避免的存在遗失和损毁，对于早期的历史记录早就不是原版。
　　对家族始祖因陀罗的记载与其说是历史，不如说根本就是神话故事。
　　但神话本就是历史的碎片，依然存在价值，不然也不会被收录。
　　仔细的看完这个卷轴，宇智波信玄将它放回架子里，又去翻其他的。
　　因陀罗的身影，断断续续的出现在宇智波一族早期的历史里，之前那张卷轴只是记录的篇幅比较集中。
　　很快，宇智波信玄又取出了一张卷轴，这一次他找了位子坐下，将卷轴摊开在桌上，慢慢寻找。
　　随着时间的推移，他桌边的卷轴逐渐多了起来，但更多的卷轴是看过之后又重新放回去了。
　　最后宇智波信玄详细的比对了留下来的这些，确定了心中的某个猜想。
　　他把卷轴都收好，放回书架，离开了书库。
　　在外人眼里，他又恢复了三点一线的生活。
　　此时，在距离木叶遥远的某个地方，正被不受欢迎的客人造访。
　　“就是那里吧。”宇智波带土盯着远方的平顶建筑问道。
　　“没错，斑大人，那里就是水影的所在地。”绝一如既往的半截身子扎在泥巴里。
　　水之国的气候实在是太潮湿了，虽然对它没影响，可它也不喜欢。
　　“说起这个，既然要招揽成员，为什么不把那两个小鬼带上呢？”
　　宇智波带土没理会，只是眺望着眼前的城市。
　　在各个国家里，大概再没有任何一个国家像水之国这般能够体现何为“孤立”。
　　作为一个四面环海的岛国，水之国的国土范围并非局限为一个单独的大岛，它还包含了本岛周边的岛屿，严格来讲这是一个群岛国家。
　　周边岛屿姑且不论，本岛的地形却是平原少而山地多，即便在本岛，各地联系也并不算紧密，反而呈现出很强的地区隔离性，导致明明是一个国家但每个地区都有自己独有的一套文化。
　　这种情况是大陆上的各国所不具备的。
　　即便是布满了高山峻岭的雷之国，各地的文化虽然在细节上有差异，但总体上属于同一文化圈。
　　唯独水之国，但凡走远点，换一个地方你能以为自己到了另一个国家。
　　五大忍者村之一的雾隐村则坐落在一片深山之中，被山峰与浓雾所遮蔽。
　　这座忍者村的建筑毫无生活气息可言，所有的建筑以砖石为基本材料，建筑外形基本都为柱形，一座座堡垒被城墙联系起来，完全就是一座超大型军事要塞。
　　水影的所在则是其中体积最大的堡垒之中。
　　“有人来了。”绝忽然说道。
　　宇智波带土默不作声，施展神威消失在空气中，而绝同一时间沉入了土中。
　　不多时，一支雾忍小队就出现在这里。
　　“奇怪……”一名女性忍者似是疑惑，“的确感知到了查克拉。”
　　雾忍们四处搜寻了一番，却一无所获。
　　“也许真是弄错了吧。”另一名雾忍说道，“况且，这里就在四代目大人的眼皮子底下，谁这么大胆啊。”
　　他的话得到了同伴们的认可。
　　然后他们离开了。
　　他们并不知道，他们眼里无所不能的四代水影枸橘矢仓，心里正在骂娘。
　　倒不是他喜欢在心里骂人，而是根本开不了口。
　　因为他正处于自己的精神世界里，脚下是三尾，可惜三尾已经趴了。
　　他也没什么立场说三尾拉跨，毕竟他被对方的幻术放倒的更早，不然也不会出现在这里了。
　　枸橘矢仓的精神世界是一片大海，三尾浮在海面上，但瞳孔里露出一对写轮眼，显示它被写轮眼的幻术所控制。
　　“木叶的人，想掀起战争吗？”枸橘矢仓看着敌人的写轮眼，他可太认这那玩意了。
　　“我可不是木叶的人。”宇智波带土嗤笑出声。
　　在宇智波信玄那里被打击过的自信心，又回来了，他觉得自己又行了。
　　果然，是那狗人太强了，他怎么就那么强的？
　　“那是写轮眼吧。”枸橘矢仓虽然很憋屈，但他还是不介意在口头上讨点便宜，“你是那个用水遁的家伙吗？”
　　“废话太多了，四代水影。”宇智波带土顿时不爽，一眼将其钉在三尾脑袋上动弹不得，“不要在我面前提起那个人。”
　　枸橘矢仓毫无形象的以一个大字形趴在三尾头上，心中惊骇。
　　竟然不是那家伙？
　　宇智波一族哪儿来这么多妖怪？
　　可惜，现在的他，连在精神世界里开口都做不到了。
　　失去意识前，枸橘矢仓听到对方又说了一句话。
　　“从今天开始，你也是棋子了。”

第四十一章 为了目的而行动
　　“水影大人，我并非质疑您的政策，但这样一来，恐怕会对村子造成不可挽回的严重影响。”
　　水影办公室，一名老者正对枸橘矢仓进行劝说。
　　“况且，不正是您主导了对这个政策进行改革吗？这样一来，那个孩子的牺牲岂不是白费了。”
　　老者名为元师，是一位从一代水影时代活至当今的老人，是雾隐村的活化石。
　　现在的雾隐村，可算不上很好。
　　孤立于海洋的水之国原本与大陆的关系并不密切，这个国家的人习惯于在自家的一亩三分地上生活，水之国虽然孤立，资源却并不匮乏，倒也没什么问题。
　　雾隐村在一开始的时候，境况也要好于大部分忍者村。
　　水之国原疆域内的忍者们，因为极少介入大陆上的战事，战争强度受到控制，中小型忍族的保有量要高于其它地区。
　　雾隐村建立时，便以秘术血继限界众多而闻名，忍者军规模也位居前列。
　　但从第二代水影开始，形势就有了变化。
　　这位好战的首领前期还挺好，建立了忍刀七人众，一度将雾隐村发展的欣欣向荣，直到千手柱间逝世的消息传到了水之国。
　　二代水影死在了第一次忍界大战的战场上，之后继承上位的三代目，和他的前老大相比可是太糟糕了，最值得吐槽的一点，是他开创的“血雾之里”政策。
　　元师怎么都想不明白，没当水影之前怎么看怎么正常的那个男人，怎么当上水影了就各种不正常。
　　第三次忍界大战，这位三代目为严重挫伤木叶的两路作战方略大败，自己的执政班底和雾隐精锐力量都受到了史无前例的毁灭性打击。
　　负责吸引火力的忍刀七人众几乎被尽数剿灭，后方计划释放尾兽摧毁木叶的行动也因目标人物的自我牺牲而失败，雾隐彻底败北，实力也降到了历史最低，成了五大村垫底。
　　三代目也吞下了自己所种的苦果，“血雾之里”政策让雾隐村里满是激进恐怖分子，这位三代目麻溜的畏罪让贤了。
　　不让贤，他就得成为雾隐村历史上第一个被自己人砍死的首领。
　　这种情况下，深得雾隐新生代力量拥护的枸橘矢仓顺势上位，一上位就进行积极变革以尽快弥补三代目执政时给雾隐带来的损失，与木叶签订停战协议，重振雾隐经济建设，并将三尾封印在自己体内，成为新的三尾人柱力。
　　在他的治理下，雾隐糟糕的环境得到缓和。
　　元师万万没想到，枸橘矢仓居然要停止对“血雾之里”政策的改革，或者说，是要更加彻底的执行血雾之里”政策。
　　不过事情还不是不可挽回，因为枸橘矢仓并没有直接宣布这个政策，而是先与他这个长老通了气，为此，他和枸橘矢仓就这个事讨论了一个多月了。
　　绝不能再重启了。
　　雾隐在三代目手上被造的够惨了，好在还没发生结构性的损失，但真不能再造了。
　　可惜，他不知道眼前这个人已经不是他所认识的枸橘矢仓，只剩下一层壳了。
　　“我知道了，我会再考虑的。”枸橘矢仓面无表情说道。
　　“请您务必考虑。”元师知道自己该滚蛋了，他忧心忡忡的离开了这间办公室，一如往常。
　　枸橘矢仓在他离开后，继续处理桌上的文件，把一切处理完成后，他离开办公室，回住所去了。
　　办公室会有雾忍的暗部，但住所不会有。
　　因为所有人都相信，这世上也没人可以在影的住所袭击一个影还能全身而退。
　　可惜是真的有，还不止一个。
　　回到住所的枸橘矢仓，坐在了椅子上，一刹那间，仿佛失去了全部的精神气。
　　宇智波带土的身影从他身后显现，走到他跟前，目光对视。
　　枸橘矢仓今天的办公记忆全部由宇智波带土接收。
　　“这老东西还真顽固。”宇智波带土收回瞳术。
　　“要不，也把他控制了？”绝从墙里伸出头来，“那样的老头，很容易的。”
　　“控制一个水影就足够了，这个老头只是代表而已，得让这些雾忍心甘情愿的接受。”宇智波带土说道。
　　他哪有时间去控制一堆人？
　　虽然心里恨不得这个村子的人死光光，但宇智波带土没有忘记自己的初衷。
　　利用雾隐的资源，尽快的培养出好用的棋子才是他的目的。
　　他不是来单纯泄愤的，尽管他对雾隐恨之入骨，盼其江山鱼烂土崩，倾水覆舟。
　　再说，以元师为代表的雾隐上层抵触三代目的原版“血雾之里”政策，不是因为慈悲为怀，而是因为看不到好处。
　　“既然这样，枸橘矢仓对下任七人众本来就有规划，就让他先按照原来的想法来做吧。”绝提议，“先代七人众只剩下一个人了，这个人你打算怎么处理？重用吗？”
　　“不，那家伙长年替这个村子执行秘密任务，城府很深，时间长了恐怕会坏我的事。”宇智波带土想到了一个好点子，“我想到一个不错的主意，让他去木叶好了。”
　　让元师等人看到重启原版政策的好处，这个不太容易，而且也没那时间，但是让他们看到不重启的坏处，就很容易。
　　挑衅木叶就行了，刚被木叶暴打了一顿的雾隐，现在对木叶特别的过敏。
　　只要造成既成事实，忍军规模本就不足的雾隐，即便不乐意，也不得不继续实行血腥的精英政策，以谋求靠精英化的忍者部队抵御外部侵攻的目的。
　　这样一来，宇智波带土也达到了他的目的。
　　人心离析分崩的雾隐，辛苦培养出来的人才必然充满厌世情绪，将任他采撷。
　　“去木叶？宇智波信玄那边先他打个招呼？”
　　“没必要，他肯定和家族的那些高层说过我的事情了，说到底他不可能成为我们的人，这家伙很满足在木叶的生活。”宇智波带土说道，“我带着西瓜山河豚鬼去闹一闹好了，正好去和团藏打个招呼，推他一把。”

第四十二章 雾隐使节
　　当木叶进入新年的第三个季度，宇智波美琴终于没再挺着大肚子到处跑了。
　　她要生了。
　　木叶医院里，宇智波富岳、宇智波鼬父子二人在产房前焦急的等待着。
　　同在的还有宇智波的其他人。
　　宇智波富岳这个族长，在族里还是比较受认可的，现在他孩子要生了，族人们也希望母子平安。
　　宇智波信玄也被拉了过来。
　　再一次明确自己的道路已经有一个多月，宇智波信玄的尝试也非常成功。
　　他现在可以大声的说一句他不是拿尾兽没办法的男人了。
　　功夫不负有心人，这么多年的努力没白费，宇智波信玄总算可以彻底放下心来，不再担心灭族之夜的发生。
　　现在，他看着这对紧张的父子，真没法想象差不多八年后的那个场景。
　　人心难测，如果阻止不了宇智波富岳抽风，那他只能在八年后阻止宇智波鼬。
　　“出来了！出来了！”忽然有人欢喜的大喊。
　　众人都站了起来。
　　宇智波富岳紧张的看着从产房里走出来的医疗忍者。
　　他都没注意自己太紧张把写轮眼给打开了。
　　这名特地被医疗部调过来帮忙接生的医疗忍者吓了一大跳，看着面前开着写轮眼的宇智波族长，赶紧回忆了一下，发现自己还没像平时那样开始先卖关子。
　　看来不能卖关子了，不然可能要躺地上。
　　“别激动，富岳族长。”他赶忙说道，“母子平安，是个儿子！”
　　“太好了！谢谢您！”宇智波富岳自认为现在的自己很冷静，很符合一个族长应有的沉稳画风，他继续用写轮眼看着这位医疗忍者，“我现在可以进去看看我妻子吗？”
　　医疗忍者：“可以的，当然可以了，不过其他家属您看是不是可以留在外面？”
　　这么多人冲进去，万一出了点事，他感觉整个医疗部都扛不住。
　　一边的宇智波鼬看到医疗忍者那奇怪的表情，不由看了看自己的爹。
　　原来是父亲太紧张了，把写轮眼开着了。
　　“父亲。”他戳了戳宇智波富岳，“您吓到医生了。”
　　宇智波富岳反应了过来，难怪总觉得哪里不对，都看到查克拉了。
　　关掉写轮眼，他诚恳的道了个歉。
　　医疗忍者这才松了一口气，然后带着父子二人进去了。
　　留下一群完成任务的宇智波准备散伙，回家各找各妈。
　　“止水，你不走吗？”准备散的宇智波信玄看到宇智波止水还杵在门口，于是提醒了他一句，“族长进去估计会好一会儿的。”
　　“没事，我等等，万一要帮忙可以搭把手的。”
　　“行吧，那我先回去了，有事找我。”
　　宇智波信玄不勉强对方，转身走了。
　　离开了医院，他决定去商业街逛逛，买点吃的，人有点饿。
　　宇智波信玄年幼时，木叶还没有一乐拉面，但在第三次忍界大战时期，这个拉面馆倒是出现了。
　　当时警备部队还专门去调查过，最后确定这位叫做手打的中年人确实就是普通人。
　　但他做的拉面确实是味道不错，关键是价格相对木叶原有的那些拉面馆确实要实惠许多，所以生意一下就起来了。
　　到了现在，宇智波信玄也成了常客。
　　走到一乐拉面馆，进了门，便看到这位三十出头的老板正在招待客人。
　　“噢！这不是信玄大师嘛！”手打高兴的打着招呼。
　　“老板，不要叫我大师啊。”宇智波信玄搓了搓手，“还是老口味，先来一碗。”
　　“好叻，您等着。”
　　“劳烦了。”
　　宇智波信玄找了个位置坐下，拿起一张菜单，正打算看看有什么新品没有，旁边坐下来一个人。
　　根据气流的判断，来者身上有很重量不凡的累赘。
　　“原来你也会来这样的店啊，我还以为你只去那种高档的餐馆。”
　　宇智波信玄转头一看，是个金发妹子，凶字要大写。
　　“你谁啊？”他觉得有点眼熟，但想不起来。
　　“真有你的，不是你带我来木叶的吗？”金发妹子的表情管理不太到位。
　　嗯？有这回事？
　　宇智波信玄好好的回忆了一番，然后，因凶而醒悟了。
　　“噢，是你啊，那个，泰森？”
　　“是潘泰亚！”
　　“对对，我就是想说这个。”宇智波信玄把菜单递过去，“你这样子似乎过的不错啊，来，随便点，我请。”
　　“哼……”潘泰亚接过菜单，反手插回桌上的收纳架里，“不用了，我已经点过了。”
　　然后两个人互相对视，谁也不说话。
　　直到宇智波信玄的目光不自觉的开始往下走，毕竟开叉的方式很豪放，让作为一个雕刻艺术家的他，出于职业习惯开始思考木叶与云隐的文化差异。
　　“我说，你这么悠闲的吗？”潘泰亚只好自己打开话局，“我现在加入了你们暗部下面的培训部门，不过还是有点消息，和你们宇智波有关，想听吗？”
　　“怎么听？”宇智波信玄习惯性的问了一句，“直接贴着听吗？”
　　潘泰亚一开始确实没反应过来，直到她循着宇智波信玄的目光往下一看。
　　“你喜欢这样？可以，虽然因为你我才变成这样，但某种角度你也算对我有恩。”
　　“没事，用不着口是心非。”宇智波信玄收回目光，“我大概能料到你会加入哪个部门，怎么，你这是要两边卖情报？”
　　“一碗面能赚你多少钱？”潘泰亚不在意的说道，“我还以为宇智波在木叶是豪门望族，后来就知道了，你这情况也不见得多好，当初居然还有心情劝降我。”
　　“有哪里不好吗？”宇智波信玄的目光开始往手打的方向不断的瞟了。
　　闻到味道了。
　　“你自己不在意就无所谓了，不过你杀了那么多雾忍，过两天雾隐村的人会来和火影接洽，你也许得小心点别被人揍了。”
　　“雾隐？”宇智波信玄转过了头，“是和火影接洽，还是和前任火影辅佐接洽？”
　　“这我就不知道了，那位大人要我去迎接，反正不是什么保密的事情，到时候你就会看到了，人家是正式的使节。”
　　“使节啊……”宇智波信玄回想起了他在战场上遇到的那些雾忍。
　　说他们是恐怖分子，简直就是对这个词语最过于夸张的美化，“血雾之里”政策养出来的雾忍，脑子都不太正常。
　　那帮人，可不会没事就会派出使节到木叶来。
　　【不会是带土想搞事情吧？】
　　宇智波信玄不知道雾隐是什么时候被带土掌控的，但不妨碍他这么想。
　　雾隐也没有在这个时段派出正式使节的目的性，如果是要双方交好，这件事在战争刚结束的时候已经做过了，当时已经派遣了使节来木叶签约的。
　　但愿这不是宇智波带土所为吧，时间上也不对，漩涡玖辛奈还没生呢，看那样子起码还得三个月。

第四十三章 倘若非要死一个忍族
　　即便拥有查克拉，拥有化腐朽为神奇的忍术，忍者的世界仍不是以打打杀杀为主题，人情世故才是主流。
　　草要开花树要结果，人要表达。
　　很多时候，忍者其实是靠嘴吃饭。
　　潘泰亚是一个成熟的忍者，而且也不受木叶原有政治环境的影响，不会因为进入了暗部就与宇智波信玄这边脱掉关系，因此在两人重新遇见后，借助一起吃饭的场景，很自然的重新拉了一波关系，以一个看似无用的情报，将双方原本的胜者与战利品的关系，向朋友的方向靠了一步。
　　或者说，遇上宇智波信玄也是她的运气好，换个宇智波，大概当时就把她干死了。
　　因为原本的宇智波一族流行“非成年人”模式。
　　说出去的话都是泼出去的自己，不傲慢，不紧张，不激动，好好表达，情绪稳定，笑着说话，最后加一条，等价交换，这就是一个简单的成年人架构。
　　说出去的话一定要气到对方，傲慢，敏感，激动，表达时喜欢用反问句，情绪超不稳定，说话的时候要冷笑，最后加一条，交换？拿来吧你！这就是一个传统的宇智波面对外族同行时的标准操作流程。
　　所以潘泰亚的运气，是真的不错的，她原本应有的待遇应该是某个宇智波上忍先熟练的用嘴把她气个半死，然后一个魔幻·写轮眼控住，直接用幻术掏空她的脑子，再用火遁把灰扬了，顶多留个脑袋回去换钱。
　　宇智波信玄觉得这算是好心有好报。
　　潘泰亚以为她是在拉关系，但在宇智波信玄看来这确实是提供了重要的情报。
　　雾隐村从三代目开始就已经受到宇智波斑的操控，因此才有把三尾封印在木叶忍者体内这种骚操作，只不过到了四代目，这个完美人柱力直接就是被高阶写轮眼死克，最后的遮羞布也被扯下来了。
　　作为宇智波斑留给带土的最好工具，代表雾隐村的这个使节团，不会憋什么好屁。
　　但是这么重要的消息，执掌警务部的宇智波一族却没有收到任何消息，显然火影大楼对宇智波的态度并没有任何变化。
　　事倒不算什么事，但理却是那个理。
　　波风水门在这件事上或许是无心的，但无心之举最能表明一个人的根本态度。
　　根本态度不变，那么宇智波一族与火影大楼的关系也不会有什么改变。
　　两者之间早就不存在对错了，要打破僵局只有一方先让步，如今针尖对麦芒，只能不死不休。
　　而宇智波信玄不可能站在火影大楼一边。
　　那么，计划就要改变了，保住四代火影和当代人柱力，就不是第一优先事项。
　　倒也谈不上失望，说到底，他的目标从头到尾就不是火影大楼那群人。
　　数天后，宇智波一族终于接到了火影大楼的通知，雾隐村使节团即将来访。
　　充当火影大楼使者的，是来自秋道一族的秋道堂东，这位大胖子来的时候倒是春风满面，甚至于在他传达火影大楼的通知之前，与宇智波一族的上忍们还有说有笑。
　　秋道一族在战国时便是强族，以破坏力闻名，秋道堂东是标准的四代派，三战时隶属于波风水门的队伍。
　　因此宇智波一族也给足了面子，族长宇智波富岳亲自接待，族中的上忍们也全数到场。
　　但当他说出这个通知，在场的宇智波一族都沉默了。
　　不过也没有人去问“为何此时才告诉我们”的蠢问题。
　　千手柱间时代，宇智波一族拥有决策投票权。
　　千手扉间时代，宇智波一族拥有决策建议权。
　　进入猿飞日斩的时代后，宇智波一族成为了单纯的执行方。
　　四代火影上位后，宇智波一族曾充满期待，但如今看来，不过是后猿飞日斩时代。
　　那还有什么好说的？
　　面对这样的状况，秋道堂东脸上的笑意也消失了，他发觉到，也许有什么他不知道的，而又被波风水门所忽略的事情发生了。
　　虽然以前宇智波一族面对火影大楼的通知，也基本都是这个情况。
　　但这一次，这份沉默特别的令人心悸。
　　“富岳兄？”他探视的问道，“发生什么事情了吗？如果有可以帮忙的地方……”
　　“不，没什么。”宇智波富岳对秋道堂东扯出一个笑容，“只是有些突然而已。”
　　秋道堂东也曾是他的战友，对这位战友的性子，宇智波富岳门清，没必要把情绪带到这位身上去。
　　秋道一族的人普遍性格温和，讲情谊，即便是宇智波一族这种死傲死傲的，与秋道一族相处也会觉得很舒服。
　　像今天这种情况，以前也许会脾气来了阴阳两句，但现在的宇智波忍者们都不这么干了。
　　宇智波信玄，终究是为这个忍族注入了一些东西。
　　一个强大的宇智波，总是或多或少的会成为族人的榜样，不论是主动还是被动，都会影响其他人的行事方式。
　　宇智波信玄已经证明了自己的强大，那么他的行事方式就会影响其他的族人。
　　宇智波止水亦然。
　　“好吧，那我先回去复命。”秋道堂东点点头，只是转身离去之际，他终究忍不住，回过头来说道，“富岳兄，有事情别憋着，咱们几个都在呢，水门也是火影了。”
　　“放心吧，堂东，没有那么严重。”宇智波富岳心中暗叹，从榻榻米上起身，陪同秋道堂东一起向门外走，“先回去复命吧，我送你。”
　　宇智波们默然的看着秋道堂东的身影消失。
　　空气是那样的沉重，仿佛风雨欲来。
　　“挺好的。”宇智波信玄忽然出声说道，“不觉得吗？”
　　一众族人的目光转向他。
　　有的若有所思，有的是愤慨难言。
　　“信玄哥？你的意思是？”宇智波止水目光有些担心。
　　“本来就不必期待，为什么要失望？”宇智波信玄看向大家，“我们努力的这一切，难道是为了那栋楼？秋道一族的人虽然大多是老好人，但不是烂好人，换成以前，是不会这么说话的。”
　　众人目光中的愤慨逐渐平息了，不少反应快一点的，已经明白了宇智波信玄的意思。
　　“一栋楼里有多少人，木叶有多少人，孰轻孰重，大家都明白。”宇智波信玄站起身来，“我是个年轻人，也许说话不晓得轻重，但我觉得，只要这么保持下去，如果将来非得死一个忍族，那一定不是宇智波。”

第四十四章 原来是你
　　在各方的关注中，雾隐村的使节团，抵达了木叶隐村。
　　西瓜山河豚鬼看着前方的大门，作为本次雾隐村使节团的领导者以及雾隐村在本次接洽中的全权代表，貌似位高权重的他内心里一片冰凉。
　　他觉得自己应该是曝光了。
　　第三次忍界大战，三代水影的决策就令他不安，总觉得三代水影处于一种奇怪的状态，对木叶的作战方略看似可以但又到处不合理，只不过当时忍刀七人众俱在，他倒是没想太多。
　　然后就被一个绿皮怪打的半死，要不是大刀·鲛肌，就不是半死了。
　　据说那个绿皮怪已经死了，不然他还真不敢再来木叶，因为那个绿皮给他的感觉就是脑回路比他们血雾之里出来的忍者还诡异，要是那货还活着，看到自己之后就立马“阿哒～”过来的话……
　　脑中模拟了一下自己被打死后那绿皮怪就站在旁边一脸不好意思的情景，西瓜山河豚鬼觉得膈应的不行。
　　“西瓜山大人。”背后的暗部说道，“木叶的人来了。”
　　“嗯。”西瓜山河豚鬼应了一声，看了这个全身都隐藏在长袍里的暗部一眼。
　　一个月前，枸橘矢仓忽然一改从前执政方针，开始迅速向曾经的三代目靠拢。
　　虽然还没有正式宣布，但血雾之里的重启，已经是必然。
　　这个暗部便是在那个时候频频出现在枸橘矢仓身边，身份成谜。
　　这一次还加入了使节团，虽然一路上他并没有做什么，但在西瓜山河豚鬼看来，这是枸橘矢仓用来监视他的。
　　问题在于，为什么枸橘矢仓会派人监视他这个曾经的心腹呢？
　　果然，他之前怀疑矢仓有问题之后采取的一系列行动，已经被察觉了。
　　回想几个月前，雾隐仿佛再次回到了繁荣鼎盛，矢仓成为了完美人柱力，雾隐村内自上到下无一不敬仰，上有他和青、元师、权兵卫等老将辅佐，下有再不斩、满月、雨由利等有望继承忍刀的优秀新生代，本以为一切可以回到从前并迈向比曾经更好的时代，可这美好的愿景都因为枸橘矢仓一夜之间性情大变而终结了。
　　如今，本是站在同一阵线的伙伴在权力的威逼利诱中开始互相蚕食，雾隐内部的战争已经打响。
　　一切的幻想与期望，始于血雾之里，也将终于血雾之里。
　　但是矢仓，我们曾经是最亲密的战友，你最好不要太小看我。
　　为了村子，我可是什么都做得出来的！
　　西瓜山河豚鬼迈开大步，走向了木叶隐村的大门，使节团的众人纷纷跟上。
　　【这家伙，果然是想做些什么呢。】
　　隐藏在长袍与面具下的宇智波带土看着前方那个仿佛被某种信念所支撑起来的魁梧身影，心中杀意翻腾。
　　不过，当那熟悉的大门呈现在面前，他的情绪又平息了。
　　虽然只是一瞬间，但他有一种冲动，到那个给过他无尽温暖的小院去看看。
　　然后，他看到了穿着绿色马甲的木叶忍者们。
　　走在前方的，是奈良一族的奈良鹿久。
　　迎着西瓜山河豚鬼，他走上前去，伸出手。
　　“欢迎，西瓜山大人。”
　　“麻烦诸位了。”西瓜山河豚鬼伸出手与奈良鹿久握在一起，“请原谅我对贵村的大人物们认识不足，您是？”
　　“在下奈良鹿久，承蒙火影大人看重，安排我负责本次迎接任务。”
　　“原来如此，竟是奈良大人亲来。”西瓜山河豚鬼就差没蹦出一句“久仰大名”。
　　他是如此的热情，把奈良鹿久都搞的有点懵。
　　雾隐村的人，这么热情的？
　　血雾之里的意思是热情的可以看到血气不成？
　　其实不光他懵，使节团众人都懵。
　　这是西瓜山河豚鬼？
　　西瓜山河豚鬼可没管身后这群人，他目光在前方的木叶忍者里一一扫视过去。
　　没有那个绿皮怪，安全！
　　希望是真的死了。
　　那货真的太他妈吓人了！
　　想当初他们七个人，由二代水影亲自挑选，组建起闻名整个忍界的七人众，不需要任何后援就可以负责一个战区，在那个绿皮怪手里却跟纸糊的一样。
　　居然还说自己是下忍，要脸吗这还？
　　不带这么欺负人的！
　　到现在，雾隐村都没法重新凑出七个人来呢……
　　忽然，西瓜山河豚鬼听到背后传来一声惊呼。
　　他胖胖的脸上出现了怒容，回首看去，使节团里的一个人，正死死的盯着前方。
　　顺着对方的目光，他看了过去。
　　那是一个年轻的木叶忍者，左臂上戴着袖章，纹着一副红白团扇的图案。
　　这个图案，他记得，是宇智波一族的家徽。
　　但那又怎么样？又不是来打仗的，在这叫魂呢？
　　“有什么问题吗？”憋着怒气，西瓜山河豚鬼盯着这个人，眯眯眼里全是凶光。
　　他面前的奈良鹿久看着，心里顿时确认了——这小眼神，够劲！确实是雾忍没错了。
　　这就对了，刚才他差点以为看到了丁座那家伙，血雾之里的人，就得是这个味儿。
　　“抱歉，西瓜山大人。”那名雾忍被西瓜山河豚鬼瞪的汗都出来了，连忙道歉。
　　“我是问你，有什么问题没有？”
　　要不是这里是木叶，西瓜山河豚就不是用嘴巴问了。
　　先上一个大耳刮子给这家伙醒醒脑。
　　哪怕根本不信任这个使节团里的任何人，但西瓜山河豚也不允许使节团里的人做出任何有损雾隐村尊严的举动。
　　“我想，可能是因为我吧。”宇智波一族的年轻忍者站了出来，“看到战场上曾经的敌人，我的感受也挺复杂的。”
　　“哦？”西瓜山河豚回过头来，眼里的凶光消失了，“宇智波一族的天才吗，雾隐也有许多血继界限的人才，但还是无法与宇智波一族相比，真是让人羡慕的血统啊。”
　　对于西瓜山河豚的这句话，使节团没有任何人觉得不妥当。
　　雾隐村，就是当今忍界最讲血统的忍者村，堪称忍族最后的乐土，这个使节团里，有一个算一个的全部来自于雾隐的各个忍族，一半以上都有血继界限。
　　“我倒是很为自己的出身而自豪，但强者不会拘束于出身，西瓜山大人，也未免太过于客套了。”
　　“哈哈哈，都说宇智波一族十分高傲，如今看来也不全是这样，这位年轻人，可否告知老夫你的名字？”
　　“谬赞了，在下宇智波信玄，曾有幸与贵村的精英多番苦战，侥幸获胜。”
　　“宇智波信玄……”西瓜山河豚的笑容戛然而止。
　　他知道为什么使节团里的那个孙子会失态了。
　　第三次忍界大战，雾忍以人头滚滚为代价，喂养出了“瞬身止水”这个怪物。
　　但雾隐的血继忍族们，更记得另一个怪物。
　　身为宇智波，以一手水遁打的雾忍们怀疑人生也就算了，而最毁三观的，是他居然拷贝了雾隐村诸多血继界限。
　　不仅是雪之一族，雾隐当今最强的新秀照美冥，也曾遭到他的无耻剽窃。
　　可恨！可怕！
　　从那以后，雾隐村的血继忍者，绝对不出现在他在的地方，如果不幸遇到，即便身死也绝不使用血继。
　　“原来是你啊。”西瓜山河豚的情绪很复杂，眼前这人对雾隐村的威胁远远大于“瞬身止水”，“瞬身”只要命，而这人，要的东西比性命重要的多。
　　不是没有名号，而是这个名号只在雾隐村内部流传。
　　宁遇瞬身，不见白鬼。

第四十五章 咱们村里还有这么奇葩的绰号?
　　在奈良鹿久的引导下，木叶警备队作为护卫，雾隐村使节团队伍浩浩荡荡的进入了木叶的主城区，向着火影大楼前进。
　　一路上，木叶隐村的村民们纷纷观望这些穿着高领毛衣的异国忍者，一路上满是充满好奇的目光。
　　作为忍界第一村，木叶接待外宾的次数不算少，一年总有个几回，但从建村开始，想看到一次雾隐村的使者可真的是不容易。
　　之前雾隐虽与木叶签订协议，但那是双方高层在原战场上进行的，雾忍们并没有进入木叶，木叶也不敢让这些神经病随便进入自己的村子，万一来个人肉恐怖袭击呢？这种事雾忍又不是没干过，从二代水影时代开始，这个村子就一直在兢兢业业的向全忍界示范什么叫不按常理出牌。
　　二代水影隔着千山万水跨越了几个国家去和二代土影同归于尽，充分诠释了什么叫骨灰级战争狂。
　　三代目时代转型了，成为忍界恐怖分子的行业标杆，创造了一个个的经典案例，任何一个想当恐怖分子的忍者，都必须深入研究和学习雾隐村的特种战，这就是现成的祖师爷啊！
　　如今，以嚣张跋扈、嗜血疯狂而闻名的雾忍，头一次出现在木叶，自然引发了村民们无比强烈的好奇心。
　　但村民们失望了，甚至于曾经与雾忍作战过的木叶忍者也纳闷了。
　　因为这帮人真的好老实的，嚣张跋扈？你看着西瓜山河豚鬼那热情样子，得多黑心才能说出这句话？嗜血疯狂？家里老婆发现自己藏了钱的时候都比这凶。
　　没有半分血雾之里的特质，一个个仿佛是从大名府里走出来的公卿大臣，文质彬彬、和蔼可亲，面对周围村民那种可称的上是不太礼貌的目光，他们还会以微笑回应。
　　好家伙，今年忍界文明示范村，你们雾忍不要的话，可以不用评了。
　　谁拿血雾之里说事，我特么上去就是一个嘴巴子。
　　奈良鹿久倒是觉得自己猜的那个原因可能就是真相，他在路上一直在注意宇智波信玄这个年轻人，门口他与西瓜山河豚鬼一番谈话后，雾忍们就变成了现在这个样子。
　　宇智波一族与雾忍的战事，看来并不是家族所了解的那样。
　　至少，不是只有一个“瞬身止水”。
　　承受着木叶人过分热情的目光，这支庞大的队伍终于走到了火影大楼。
　　看着眼前挂着大大的“火”字的高层建筑，雾隐村使节团成员们心里也松了一口气。
　　和“白鬼”走在一起实在是太搞心态了，这一路走下来差点抑郁。
　　使节团里有血继的忍者最难受，一路上死命压抑查克拉，天晓得是不是多流动那么一下子，自家的血继就成了“白鬼”的私人收藏。
　　他们已经迫不及待要拜见当代的火影，大家可是知道的，宇智波一族和火影一系的关系不咋的，在接下来的会见里“白鬼”肯定要离开了。
　　走进火影大楼，此时一楼已被木叶暗部把守，并特地隔出了通道，延伸至楼梯入口，供众人通过。
　　“辛苦了，接下来我们负责便好。”一名暗部向警备部队的领队说道。
　　那名宇智波忍者点点头，向族人们打了一个收队的手势，警备部队的忍者不再保持警备态势，三三两两的结伴离开。
　　宇智波信玄也打算离开，看到这一幕的雾忍们心情极为舒坦，要不是地方不允许，都想互相拍个手掌庆贺一下。
　　可算是能透气了。
　　“请等一下。”奈良鹿久忽然说道。
　　暗部与警备部队的众人都看向他。
　　“信玄君，麻烦你这次就代表宇智波一族一起出席会议吧。”奈良鹿久的话让所有人都惊呆了。
　　宇智波的忍者们惊呆了，是因为自千手扉间以后，宇智波再也没有出席过火影大楼的任何对外接洽会议。
　　雾忍们惊呆了，他们觉得奈良鹿久简直不是人。
　　他们竟然以为这家伙是个好人，木叶果然没有一个好人！
　　暗部们也惊呆了。
　　身为三代火影大人最信任的忍族忍者，怎么会说出这样的话？
　　“这件事，我会向各位大人专门汇报的。”奈良鹿久对暗部领队说道，“请你先执行吧，另外火影大人那边，也麻烦你先通知人汇报一下。”
　　“明白了，奈良大人。”暗部领队知道现在不是犹豫的时候，当机立断，“信玄大人，请您也一起参会。”
　　“诶？行吧。”宇智波信玄不知道这是要搞什么飞机，但他无所谓。
　　嗯？雾忍们怎么都一副司马脸了？
　　不明所以的看了一眼脸色垮的一批的雾忍们，宇智波信玄随着暗部的队伍一起上了楼。
　　在奈良鹿久和暗部忍者的引领下，使节团进入了三楼的会客厅。
　　会客厅很大，此处专门用于与外宾洽谈，隔壁房间还有专门的餐厅。
　　使节团的住所也早已安排妥当，在北区最高档的宾馆，外围由警备部队负责把守，内部的守卫则会由雾忍自己负责。
　　不然就不是招待而是监禁了。
　　进入会客厅，坐在主位的是四代火影波风水门，在他左右的位子上坐着四位老人，除此以外，还有十余人是站着的。
　　一如既往，没有宇智波一族的人。
　　这就是三代火影猿飞日斩一手打造的木叶政治游戏规则，警务部内宇智波说了算，警务部之外没有宇智波。
　　现在，这位老人坐在波风水门的左手边。
　　现今的猿飞日斩，已经五十多了，这位忍雄已处于忍者生涯的下行期，但又还没有到垂垂老矣的程度。
　　当宇智波信玄的目光落在他身上时，他也看向了宇智波信玄。
　　他身后站着三个人，那标志性的衣着和相貌气质，只能是如今声名显赫的木叶三忍。
　　宇智波信玄打量着这三位已经成为忍界传奇的忍者。
　　同时也是三代目派系的顶梁柱。
　　曾经抱怨他打牌出千的千手公主，和小时候相比，已经是出落成一个大美人了，可现在看着脸色不是很好，曾经的活泼劲完全看不到。
　　长发披肩，肤色惨白的大蛇丸，气质果然很阴冷。
　　而那个身材魁梧，一张国字脸的，肯定就是自来也了，这三个人也就他看着比较舒服。
　　“信玄君，你跟我来。”奈良鹿久带着宇智波信玄走向另一边，在那里站着一群人。
　　宇智波信玄一瞧，木叶八大忍族，算上自己身边的奈良鹿久，七位族长都在呢。
　　嗯，还有两个年纪和宇智波止水差不多的。
　　白头发的那个是旗木卡卡西，他还穿着暗部的服饰。
　　另一个，一身绿皮，只能是未来的凯皇了。
　　正要走过去，宇智波信玄忽然听到身后传来一道长长的吸气声。
　　声音挺大的，可不光是宇智波信玄一个人听到了。
　　所有人都闻声看去。
　　是西瓜山河豚鬼，他现在的表情像是见了鬼。
　　“绿……”他从牙齿里蹦出这么一个字。
　　众人疑惑，绿啥？
　　“木叶的……绿皮怪……”
　　众人：“？？？”
　　咋还骂起人了呢？
　　还有，绿皮怪是谁的绰号？能不能换个有杀气点的？

第四十六章 开始谈判
　　西瓜山河豚鬼的失态，没有持续很长时间，一瞬间的失态后他就调整了过来。
　　“抱歉，我失态了。”他大大方方的承认了自己的不当举动，反倒赢得了木叶一方的好感。
　　“西瓜山大人，不必如此。”波风水门语气温和，“过往的战争对我们双方来说都是一场惨剧，身为亲身参战的一员，对此心中疑虑，感到不快，也是理所当然的事。”
　　“多谢火影大人的体谅。”
　　西瓜山河豚鬼当然不会对战争感到不快，他就是被那熟悉的衣着给勾起了心中的阴影而已，不过木叶已经搭好了台阶，他不会不要。
　　深深的看了一眼那个绿皮少年，西瓜山河豚鬼收拾了一下心情……
　　收拾不住啊这！大绿皮怪没了居然还有小的！
　　算了，估计他也活不到木叶绿皮怪再养成成功的那天，不想那么多了。
　　摆脱了这些无意义的多余思虑，西瓜山河豚鬼说道：“火影大人，我可以开始了。”
　　“好，西瓜山大人，请。”
　　一份表面的客套后，双方人员纷纷落座。
　　按照身份地位，木叶一方自然是火影坐主位，左右两边是前火影班子的四位成员，之后是来自不同部门的主要负责人以及没有公职的忍族族长，宇智波信玄、旗木卡卡西和迈特凯。
　　未来的凯皇现在还很青涩，他的忍者级别此时还是个中忍，他是以英雄之子的身份出现在这里。
　　在木叶，英雄之子是非常高端的名号，不仅代表至高的名誉，也是非常厉害的政治资源，而要获得这一名誉着实不容易，虽然火影大楼的口号是大家都是英雄，但在实际操作中，只有比较特别的英雄才能让孩子享受到这种待遇。
　　迈特戴就是其中典型。
　　八门遁甲之阵的来源是个谜，但可以确定的是，第三次忍界大战前这个忍术在木叶属于籍籍无名的存在，直到迈特戴直接干了票大的，木叶高层才意识到八门遁甲之阵是何等恐怖的玩意。
　　本来应该是一场高层捶胸顿足大喊痛失良才的传统剧情，但迈特凯的存在把剧情强行改了。
　　迈特凯子承父业，也练成了这一忍术。
　　于是剧情就改成两代火影大人一起张开双臂，给予英雄遗孤充满爱的抱抱。
　　宇智波信玄坐在最末端，离迈特凯还隔着个旗木卡卡西，从座位次序上，就知道在木叶高层的眼里，迈特凯的地位。
　　小绿皮现在还没有日后的风采，估计没有意识到自己坐在这里的意义，就一脸懵逼的坐着，只是看向西瓜山河豚鬼的目光很是复杂。
　　显然他知道对面那个可以算是他的杀父仇人。
　　旗木卡卡西表情看不出来，毕竟就露了一只眼睛。
　　总而言之大家都很严肃。
　　西瓜山河豚鬼从怀里掏出了一张卷轴，放在桌上，轻轻用力将之推至波风水门与猿飞日斩之间。
　　这个位置就很巧妙。
　　波风水门也掏拿出一张卷轴，向西瓜山河豚鬼推过去，顺手将雾隐一方的卷轴抄到手上。
　　然后他先递给猿飞日斩。
　　“三代目大人，我对水之国大名的笔迹并不熟悉，还请您验一下。”
　　“你是火影，如此重要的文件，理应由你亲自查验，我不可以越权。”猿飞日斩笑着说道，“当然，我这个老头子，也会帮你一起查验笔迹的。”
　　“唉，只怪我不够成熟，这种小事还要麻烦三代目。”波风水门叹了口气，这才打开卷轴，摊开在他和猿飞日斩之间。
　　一老一少都认真的看起来。
　　对面，西瓜山河豚鬼也打开了波风水门递过来的卷轴，仔细查验。
　　显然这是一场高规格的会议，所谈内容除了涉及木叶与雾隐的利益，也包括火之国与水之国的国家事务。
　　难怪火影大楼对宇智波一族的通知里，连会议内容都没有。
　　宇智波信玄观察了一番，不算旗木卡卡西和迈特凯，木叶一方参会的其他人对此显然都有充分的了解。
　　过了一会儿，查验委任状的双方都抬起了头。
　　“西瓜山大人，我国大名的委任状，您看了觉得怎么样？”
　　“看了，没问题，我国大名的委任状，火影大人您看可以吗。”
　　“贵国的委任状，行文挺好，就是缺了大名的亲笔签名。”波风水门说道，“一直以来，各国大名都是亲手签发委任状的，我国与风、土、雷三国都是如此。”
　　“很抱歉，我国风俗与外国不同，我们用个人盖章，效力与签名一样。”西瓜山河豚鬼一脸歉意的解释着，“还请火影大人理解。”
　　“这次我就不较真了，但是贵国既然诚意与外国交好，为何不按照各国惯例办事？”
　　“我国大名从来不亲笔签名的，有关此事，回国后我一定向水影大人说明，请他劝告大名。”
　　“这样最好了。”波风水门点点头。
　　一边的猿飞日斩忽然说道：“火之国与水之国往年并无邦交，这次的委任状，双方是否可以彼此留档？”
　　“可以。”西瓜山河豚鬼同意了。
　　波风水门将委任状递给了猿飞日斩，继续说道：“这次我们谈的是两国大事，西瓜山大人见多识广，希望在这次会谈中，能够促进双方都受益。”
　　“当然。”西瓜山河豚鬼点头，语气有几分激昂，“各国中水、火两国最为相邻，今天的纠纷只是暂时的，长远来讲，还是以互助互利为上策，如果世代为仇，不但对火之国没有好处，对水之国也没有好处，我们都是大陆南方的国家，应该以大局为重，永远和好，这样才不会被北边的国家欺负。”
　　他这番话，令在座的所有人侧目。
　　好家伙，这个在忍界以心狠手辣而闻名的家伙，说起话来倒是一套一套的。
　　南北方都出来了。
　　“西瓜山大人。”波风水门忍不住提醒道，“火之国与雷之国，木叶与云隐，也是友好往来方。”
　　“我正是这个意思。”西瓜山河豚鬼一脸赞许，“木叶与云隐可以交好，对我们雾隐又有什么不放心的呢？”
　　他的另一边，下巴上有十字疤的老者眉头皱了起来。
　　“火之国与水之国是否交好，不会考虑第三国的态度。”
　　然后他又对波风水门说道：“四代目，我们还是继续讨论正事吧。”

第四十七章 志村团藏VS西瓜山河豚鬼
　　坐在位子上，宇智波信玄听着两边的交谈，听了一会儿后，大概听明白了两边要谈什么。
　　简单的讲就是因为忍界大战不断扩大战场的关系，已经上升到了国家层面，木叶是战胜方的同时自然导致火之国也就成了战胜国。
　　雾隐与木叶虽然签订了停战协议，甚至还有经济交流的内容，但那只限于两个村子，对于两个国家而言，停战是远远不够的。
　　不过，因为是忍界大战所引发，因此谈判双方就变成了两大忍者村，由两国大名全权委托。
　　这也就难怪砂隐在本次战败后会导致风大名针对性的削减军费以及减少任务订单了。
　　对风之国来说，砂隐以第三代风影遇害为由向木叶宣战，却又早早投降，着实是坑了风之国，风之国因此不得不对火之国付出利益。
　　【中枢的玩法完全不一样，难怪三代火影还可以身居火影辅佐之位。】
　　宇智波信玄仔细一想，明白了很多东西。
　　这些规则往日宇智波一族从未考虑过。
　　倒不是不想去了解，实在是一直没进入中枢，又被隔离在木叶与大名府的国家事务之外，根本就不知道这一套机制是如何运作的。
　　在宇智波一族的认知里，村子与村子之间停战即为国家之间也实现了和平。
　　因为不了解，因此对于火影退位与就任的认知程度也就会存在很大的偏差。
　　猿飞日斩退位，本质上就不是因为与岩忍的协议太难看，表面上木叶吃亏了，但土之国仍然要付出利益，最终仍会反哺木叶。
　　岩隐一毛不拔，会成为火之国最好的筹码，土之国付出的反而更多。
　　猿飞日斩仍然为木叶拿到了应得的利益。
　　退位，只是顺势将波风水门推进中枢，再次扩大他们这一系在中枢的力量而已。
　　【唉，我特么要还是千手，倒是会觉得狗大户没选错人……】
　　宇智波信玄觉得有点脑壳疼。
　　当年教过的学生这么熟练的玩着权力游戏，他个人是很欣慰啦，但现在就会有点坑。
　　一个周目归一个周目，他倒是不在意辈分的变化，零周目以外，对他而言全是经验包。
　　就是觉得麻烦。
　　他以前玩游戏就是这个性子，除非楞是玩废了，不然不会开下一周目的。
　　人家是不见黄河心不死，他是非得跳进去游几圈，溺死了才算完。
　　场中，会谈继续进行。
　　波风水门明显青涩，还未真正具备一个忍者村首领的思维，一不小心就会被西瓜山河豚鬼带了节奏，但他身边的两个老狐狸就不是了，一旦出现这种情况就会立刻干预进来。
　　西瓜山河豚鬼一打二，很快就败下阵来。
　　当会谈进入到双方最重头的部分，被两个死老头阴阳的脑子嗡嗡的西瓜山河豚鬼，立刻表了态。
　　“我就先表个态，我国大名说了，赔款二十亿两，数额太大，我国做不到。”
　　听到这句话，木叶一方精神头来了。
　　波风水门来了个战术后仰。
　　猿飞日斩拿出了烟斗，开始吞云吐雾。
　　接下来是志村团藏的表演时间。
　　志村团藏顿了顿手杖，不急不慢的说道：“二十亿两已经是减到不能再减了，如果仗继续打下去，贵国只会赔的更多。”
　　西瓜山河豚鬼摇摇头，坚持自己的态度：“二十亿两，我们给不起，再加码，那就更是给不起，请您减少一些。”
　　“减不了，仗打过之后，就是这种后果了，没办法。”
　　不过考虑到对方是出钱的那个，志村团藏强压住心中那份该死的倔强，放缓了语气。
　　“一下子拿不出来，你们可以分期付，比如四十年，分期越多，负担就越小，这本来是你们的事，与我无关，我也是顺便说说，您不要见怪。”
　　西瓜山河豚鬼：“四十年？换了是您，您会愿意吗？”
　　志村团藏：“又不是我赔钱，总之你们可以分期，期限越长越好。”
　　西瓜山河豚鬼：“从开战到现在，我们的国库早已经空了，除非向其他国家借钱，我国打了败仗，声誉已经大大受损了。”
　　志村团藏：“水之国物博，遍地都是财富，那些国家不会不借的。”
　　西瓜山河豚鬼：“我国虽然物产不算贫瘠，但是开发不了。”
　　志村团藏：“没事，贵国人才倍出，正好利用他们的才智，来开发财源。”
　　这话让西瓜山河豚鬼有点受不住，死老头又阴阳他。
　　他有些生气的说道：“您这么有办法，不如来当我们的太政大臣好了。”
　　志村团藏一点也不生气，只是说道：“这个要请示我们的大名，其实我个人倒是挺乐意去的。”
　　这话堵的西瓜山河豚鬼半天没能出声，良久，他叹了口气，语气中略带了一点哀求的味道。
　　“既然火大名不批准您去当我们水之国的大臣，您就去不了，难道我们雾隐就可以强迫水大名付款吗？所以也请您设身处地、将心比心，体谅我的处境，如果照二十亿两这个数字，其他国家就知道我们必须找他们借钱才能还债，到时候他们一定要挟我们、支付昂贵的利息，到时候我们借不到钱，还不上赔款，到时候又只能重新开战，您又何苦对我国相逼太甚呢。”
　　志村团藏第一反应其实是挺开心。
　　不过毕竟是会谈，他好歹也是前火影辅佐，这点形象还是要的。
　　于是他只是说道：“借钱还债，这是你们水之国的事情，与我无关。”
　　西瓜山河豚鬼：“我们没钱偿还赔款啊，怎么办呢？”
　　志村团藏：“所以我们才减到这个数，已经没有办法再减少了。”
　　西瓜山河豚鬼：“还是要请您再减少一些。”
　　志村团藏：“减不了，我就直说了吧，我已经知道您昨天收到了大名府的暗信，底线就是二十亿，我照着写的，这算是我们的诚意，我刚说的办法也是真的，你们可以回去商量，但数就是这个数，一个子儿都不能少。”
　　西瓜山河豚鬼：“……”
　　宇智波信玄看着这个胖子，发自内心的为他觉得悲哀。
　　志村团藏的主业是境外情报侦查，既然敢这么说，肯定就是实锤了。
　　堂堂五大国之一，连底裤都给人摸清了，这还玩个啥呢？

第四十八章 拜访根部
　　一番唇舌之争后，木叶与雾隐的第一轮会谈结束了，众人起身散场。
　　西瓜山河豚鬼一反会谈时的委屈求全，无能狂怒，跟个没事人一样。
　　没人觉得意外。
　　都是打工的，何必那么认真，尽力了就可以了。
　　一想到自己又给火之国挣了二十个亿，志村团藏心里满满的成就感。
　　这段日子可累坏他了，境外情报工作很劳神的。
　　唯一不太满意的，就是今天居然让宇智波的人参与了，虽然奈良鹿久表示会来解释，但他对此仍然有意见。
　　这些忍族，关键时刻还是会抱团。
　　但忍族终究是上一个时代的残骸，在一国一村的时代，总体会走向颓势。
　　他所在的志村一族，在这几十年里，便走向了瓦解。
　　期间也有族人希望他出手，但他拒绝了。
　　老旧的事物就该被埋葬，当他志村团藏是什么人？他是想当火影，因为他觉得他的做法才是适合木叶隐村的。
　　死守着那一亩三分地干什么？成为村子的普通一员有什么不好？村子又没抠门到立功不给兑换功劳的，非得背靠忍族才敢和非忍族的忍者竞争？
　　就看看猿飞一族好了，现在有几个真正拿得出手的人才？根本经不起风浪，也就是日斩护着他们，以后会有苦头吃的。
　　只是……
　　宇智波一族和日向一族，还是那么强。
　　特别是宇智波。
　　但志村团藏并非因为宇智波的实力而始终对宇智波保持恶意。
　　他没忘了，二代火影千手扉间为村子牺牲之后，这一族是如何的欣喜若狂，迫不及待的想要染指村子的最高权力。
　　同为创始人之一的森之千手，可就没这样。
　　若非当时森之千手尚在，他和日斩可不一定站得住脚。
　　当时其他忍族也是蠢蠢欲动，只是不像宇智波那么没遮掩。
　　从那之后，宇智波一族不止一次的用他们粗劣无比的手段上蹦下跳，企图挑战火影大楼的权威，只是他们一直不明白，全木叶最不可能出现火影的，就是宇智波一族，谁都不愿意看到出现一个姓宇智波的火影。
　　但是，初代火影将火影变成了所有木叶人共有的梦想，宇智波也不例外，志村团藏深知这一点，火影与其说是梦想，不如说成了一种信仰。
　　他不也深陷其中吗？
　　因此，这一族就成为了村子最大的隐患。
　　这种事情，越早解决越好，可惜，宇智波一族的天才络绎不绝，而他们也足够团结。
　　不过，志村团藏对这件事仍未下定决心，毕竟这一代的宇智波里头，又出现了和镜一样的人，对那位英年早逝的同伴，志村团藏内心也是遗憾的。
　　【你的后代还真像你，你要是活着，会不会现在就不一样了？】
　　第一次看到那个境的后代时，志村团藏早已如铁石般的心肠当时也有些许的动摇。
　　但也仅仅是如此罢了。
　　他无法让自己信任宇智波。
　　忍界之暗，没有信任他人的资格。
　　离开火影大楼，在根部忍者的护送下，志村团藏回到了自己的老巢。
　　在办公室里坐下，志村团藏没有第一时间处理桌上的文件，而是将手杖重重的一顿地。
　　“大蛇丸呢？他忘了自己的任务了？是日斩派他给我当护卫的，我现在就要见到他。”
　　黑暗中有人快速离去。
　　志村团藏这才开始处理文件。
　　大蛇丸最近越来越不像话了。
　　日斩的徒弟里，他唯一看不懂的人就是大蛇丸，不过他知道一点，大蛇丸离不开他的支持。
　　就如当初他是唯一支持大蛇丸竞选火影的高层一般，在这个村子里，他是大蛇丸唯一的盟友。
　　虽然那是不得已而为之。
　　结果居然是波风水门那个小辈上了位。
　　可真是搞笑了。
　　过了一会儿，黑暗中，一个瘦长的人影走了出来。
　　“团藏。”大蛇丸的身影在阴影中显的很渗人，不过这种气质对志村团藏无效。
　　“你又做实验了？”志村团藏冷冷的看着他，“做完实验还敢去开会？要不是我吩咐了人收拾，你就被发现了。”
　　“这次的素材，不适合久放，会影响效果。”大蛇丸淡淡的说道，“另外，我不是你的部下，你只需要负责提供素材就可以了。”
　　“呵……”志村团藏放下了笔，目光阴冷，“大蛇丸，你可别跟我来这一套。”
　　“找我什么事情？”大蛇丸不置可否。
　　“今天的那个宇智波，你觉得怎么样？”
　　“噢？他是下一个素材？”
　　“你做实验做坏脑子了？我是问你，有没有可能把他弄到我这里来。”
　　“让宇智波加入暗部，我的老师可不会同意。”大蛇丸顿时没了兴趣。
　　根部早先只是暗部的培训机构，但由于猿飞日斩的性格和能力都不足以管理好境外情报工作，暗部的这一职能，就被志村团藏接了过来，纳入到“根”的职能中来了。
　　发展到今天，“根”实质上已经独立出来，与暗部处于互不干涉的状态，只有名义上的从属关系。
　　职能的增加，带来的是人才的缺失，在志村团藏的争取下，各个忍族也提供了人才，但这其中不包括日向和宇智波。
　　如今，志村团藏年龄渐长，境外情报工作的复杂性，越来越让他觉得目前手上的力量仍不够使用。
　　如果有宇智波或日向……不，有宇智波就够了。
　　日向，还真不一定适合根部的工作。
　　境外特种战，也是根部的职能，而日向在这方面，远不如宇智波。
　　那个什么般若众，上次居然敢跟木叶玩仙人跳，必须把它灭了，不然木叶的威严何存？
　　那群老鼠还是很会躲的，如果有写轮眼的力量，想必很快可以找到他们。
　　他们必须死的越早越好，越惨越好！
　　“虽然不知道你想做什么，但宇智波一族的性格，你很清楚的吧？”大蛇丸舔了舔嘴唇，“不然，我早就下手啦。”
　　“算了，跟你说不清，实验室会换地方，这段时间你消停点。”志村团藏现在是真的有点后悔把大蛇丸拉进来。
　　这家伙现在越来越放飞自我了。
　　但是没有大蛇丸，实验又不会有现在的进度。
　　烦！
　　结束了与大蛇丸不愉快的对话，看着这三忍之一的影级强者毫不在意的走掉，志村团藏决定还是先处理掉般若众。
　　正盘算着怎么去和猿飞日斩掰扯，一名根部忍者出现在他前方，半跪在地。
　　“说。”
　　“团藏大人，三代火影大人携雾隐村的西瓜山河豚鬼来了，说有要事要与您详谈？”
　　“我没时间和雾忍再谈赔款的事，他们有说是什么事情没有？如果是赔款，告诉他，钱的事情没得谈，谈不拢就再打。”
　　“三代火影说，是关于四代水影的事情，西瓜山河豚鬼希望与木叶合作，调查真相。”
　　“立刻请他进来！”

第四十九章 火影也不行
　　木叶与雾隐的会谈持续了足足一个月，双方绞尽脑汁为己方争取最大利益，不过从第二轮会谈开始，宇智波一族就再没有人可以参与了。
　　宇智波信玄对此并不在意，之前能参与完全是因为奈良鹿久，显然，火影大楼对此是严防死守，绝不让宇智波一族有机会参与到木叶的重大事项决策中去。
　　千手扉间的“交换”原则，经历三代火影时代的强化已经形成了强大的惯性，这个惯性的强大之处就在于，它会让包括宇智波一族本身在内，对这种态势习以为常。
　　这就再次印证了宇智波信玄的看法，宇智波一族想要改变自己在木叶的政治环境，靠四代火影的“亲近”是行不通的。
　　亲近只是手段，波风水门与三代火影集团是一脉相承的关系，组成这个集团的还是那些人，根本政策不会改变。
　　无关于对宇智波一族的感观，而是大家都习惯了。
　　波风水门习惯了，宇智波一族也习惯了。
　　不过，在第一轮会议结束的当天，高层的几个人还是找了宇智波信玄谈话，了解了一下会议内容。
　　对宇智波一族来说，这事情肯定不会让人开心。
　　与雾忍的战场，宇智波一族是前线的主力，然而与雾隐进行正式谈判的时候，却连参与旁听的权力都没有，还是靠奈良鹿久的临时决定才能蹭到第一轮，不开心是理所当然。
　　不参加会议就不会知道真实的谈判结果，自然也无法争取好处，顶多是护住自己应得的那一份。
　　宇智波一族家大业大，谁也不会嫌家里财富太多。
　　财富多了，就可以养活更多的人口，培养更多的忍者。
　　想当初，木叶忍族里，以森之千手与宇智波一族人丁最为兴旺，忍者数量最多，而现在，猿飞一族是NO.1，日向一族第二，宇智波只能排到第三。
　　日向姑且不论，猿飞一族的规模这些年怎么攀起来的，懂的都懂。
　　不过现在的宇智波一族总算是成熟些了，就算知道了水之国的赔款金额会在20亿左右，也没去瞎嚷嚷。
　　否则火影大楼一句“村里到处是用钱的地方，不止宇智波一族死了人”就能自然而然的给宇智波扣上“贪得无厌”的帽子。
　　这种剧情在以前发生过无数次。
　　宇智波信玄很欣慰宇智波的高层们终于成长了，不然他如今是一个十几岁年轻人的设定，要是老去劝一群大叔或老爷爷不要冲动、要冷静、要成熟……
　　这画风就很别扭，也很容易导致这些人恼羞成怒的进入人生第二次逆反期。
　　恢复了日常的宇智波信玄，继续着他十多年如一日的修炼流程。
　　当他开始使用新的方法，许多以前的难点都得到了解决，证明他通过因陀罗、阿修罗的查克拉，所推断的答案是正确的，没有偏离太多。
　　从遗传的角度，六道仙人把最好的给了因陀罗，可惜因陀罗没有坚持。
　　因陀罗的后代宇智波，比因陀罗有过之而无不及。
　　感谢“周目”这个金手指，他得以有机会重新踏上正确的路。
　　不过，这份好心情仅延续到宇智波富岳再一次叫他去见面时。
　　一个月没见，这位又添一子的族长大人看起来心情甚好。
　　脸明显没有平时那么僵。
　　就是他话一说出来，让宇智波信玄的脸垮了。
　　“信玄，你和志村团藏见过吗？他向家族提出，希望你加入根部。”
　　“这老头有病吧。”宇智波信玄莫名其妙，“我神经的？现成的警务部不待跑到根部去上班。”
　　虽然根部的工资是全木叶公职里最高的，但那种天天在外头吃沙子的工作，鬼才去。
　　谁也别想让他离开木叶繁华昌盛的商业街。
　　他是有精神追求的人，精神的空虚靠那点钱可补不了。
　　“他找过你吗？信玄，你好好想想。”
　　“当然没有了，这位前辅佐可是标准的反宇智波派，怎么可能来找我。”宇智波信玄自问没有这种记忆，“再说了，身份也不对等，他要找，也是找族长你啊。”
　　“我可不希望他找我。”宇智波富岳说道，“这个人很厉害，情报分析这一块，他是全忍界最厉害的人物，多和他说几句话都容易被套出点什么。”
　　“族长，你这话说的，很不老实的样子，藏私房钱了？”
　　“现在不是开玩笑的时候。”宇智波富岳摆摆手，“志村团藏的根部很神秘，一直以来都通过火影大楼向我们这些忍族搜罗人才，但家族一直都是拒绝的，毕竟这个人心狠手辣，做事又不留情面，谁也不希望自家的孩子成为他的手下。”
　　“那些忍族是怎么同意的？”宇智波信玄也觉得纳闷。
　　谁家的忍者都不是多的没地方用，而且根部要的还不是一般的忍者，都是精英。
　　虽说忍族在这个时代式微了，但只要不是公职忍者，完全可以拒绝志村团藏的要求，这是合情合理的，半点毛病都没有。
　　宇智波一族虽是公职，但执掌一部的宇智波也可以顶回去，虽然同属军事机关，但警务部是六大部之一，而“根”名义上只是暗部的下属机构，级别上与警务部不对等，没有下级机构对上级机构进行人员征调的道理。
　　“这就是志村团藏厉害的地方了，他会亲自接触他想要的人，而那些人往往会被他的理念所说服，这样一来家族也无法阻拦。”
　　“说服？物理的那种吗？”
　　“你是说强迫吗？那倒不会，志村团藏虽然不太讲规矩，但在这方面他很自信，他的理念在村子里其实很有市场，对于心怀村子的年轻人来说吸引力很强。”宇智波富岳叹了口气，“所以我才会问你，他找过你没有。”
　　“还真没，我天天都在修炼场。”
　　“那你最近小心点，他既然正式提出来了，肯定会来找你。”
　　“不是……”宇智波信玄很不爽，“他找我干什么，要找也应该找止水啊。”
　　“他找过了，是三代目不同意，所以就换成你了。”
　　我特么谢谢你噢！
　　宇智波信玄忍住了爆粗口的冲动。
　　“族长，家族以前是怎么处理的？”
　　“以前嘛，反正关系就那样，直接就顶回去，可现在的情况你知道的，他是通过四代火影来征询家族的意见。”宇智波富岳看着宇智波信玄，语气有些揶揄，“你成天和人说，不要把关系搞的太僵，所以家族这次不是忍住了吗？”
　　“族长你别跟我开玩笑了，说真的，我可不能接受谁来给我上个印。”宇智波信玄说道，“我也是有脾气的，不打死他算我当天没吃饭。”
　　“嗯，只要你自己不愿意就没人可以勉强。”宇智波富岳点点头，“想从宇智波强行要人，火影也不行。”

第五十章 这还玩个屁
　　想老子去根部上班，门都没有！
　　怀着这样的想法，宇智波信玄出了宇智波富岳的家门。
　　更不怕根部的人给他来硬的。
　　木叶的军事力量分为三部分，暗部、警务部和正规军，这里头最弱批的不是警务部，而是暗部。
　　所谓特殊任务，说白了，都是非正面的军事行动，这种行动其实用不上太强的正面作战力量，因此在暗部里头其实没几个上忍，精英战力是由特别上忍组成。
　　别看暗部人比警务部多，真要摆开阵势打一场，警务部还真不会输。
　　木叶的上忍，除宇智波一族以外，基本集中在正规军里，而且专门有一个机构负责进行调配，叫做上忍班。
　　前任班长就是波风水门。
　　原时空里宇智波能一夜灭族，完全是造化弄人，宇智波一族名声再差，也不会导致木叶正规军真的将他们视为敌人，火影大楼想干这事情就只能使用暗部，而暗部是真的没能耐灭宇智波。
　　根本原因还是祸起萧墙。
　　回到家里，本来就心情不好的宇智波信玄是越想越气，气的差点没睡着，临睡之际，他决定要是有根部来和他哔哔，就打一顿。
　　团子，你他妈过线了！
　　就这样，被气的睡着了的宇智波信玄，第二天也是气醒的。
　　他还做了一个梦，梦里他把根部的人打了个半死然后吊在火影大楼门口，为了掌握舆情的主动权，还挂了横幅，上书“士可杀不可辱”。
　　宇智波信玄是一个顾全大局的人，就算打架，也要打的堂堂正正。
　　因为是气醒的，所以他没有拥抱阳光，起床洗漱后就出门了。
　　大概是宇智波富岳也知道他心情超级坏，怕他发了神经真的去找根部的人打架，特批他这段时间不用上班。
　　出了门之后，宇智波信玄照样是去修炼场。
　　被根部看上的事情，家族里倒是没传开，不然可能就是一群人沸沸扬扬了。
　　志村团藏从没在公开场合说过宇智波的好话，同样的，他的名声在宇智波一族也是臭不可闻。
　　以至于志村团藏很早前就没打过在宇智波一族招人的主意了，堂堂火影辅佐，木叶忍者军的二把手，也是要面子的。
　　天晓得他是抽了哪门子风，突然又来了。
　　是因为他不是火影辅佐了？所以不那么要面子了？
　　宇智波信玄不了解，也不想了解。
　　他只想要让某些人知道，他平时不发脾气，是因为觉得不值得，等他觉得值得了，不让他把脾气发舒坦了，事儿就过不去。
　　又过了几天，风平浪静，木叶和雾隐的会谈也终见尾声。
　　而宇智波信玄也开始走出族地。
　　白天要修炼没时间，他是晚上出去的，目标也很明确，木叶商业街。
　　已经和小伙伴们约好了，今天晚上不醉不归，谁要是养鱼，大家就集中火力让他做美人鱼。
　　夜晚的商业街迎来了最繁忙热闹的时刻，灯火辉煌，人声鼎沸。
　　三三两两结伴同行的年轻人络绎不绝。
　　路边的小吃铺搭起棚子架起锅，上百个炉灶上烤炸炒涮，水雾蒸腾的光影里充满诱人的香味，客人们在各家小二热情的吆喝声中选择心仪的位置坐下，点上几个大菜小菜，大声聊天，大快朵颐。
　　对宇智波信玄而言，每天生活的美好就是在这座城市的夜晚。
　　谁要给他抢，他就扬了谁的骨灰。
　　但人与人的悲欢离合总是不共通的。
　　这世上有一种人的天赋就是在别人最高兴的时候泼冷水。
　　宇智波信玄有猜想过各种志村团藏会怎么来烦他的方式，但万万是没想到啊……
　　居酒屋前，老板的身体都在打摆子，小伙伴们一脸便秘，穿着便装的志村团藏完全不觉得自己是多余，很认真的在品鉴这家店的招牌。
　　“这字，还行。”
　　“谢大人夸奖！”
　　“来木叶多久了？”
　　“不久，今年才来。”
　　“嗯，不错，做生意就应该来木叶，你很有眼光。”
　　“是是是，我就是这么想的。”
　　“嗯，老夫很可怕吗？”
　　“没有没有，辅佐大人能宠幸小店，是小店的荣幸。”
　　“不要乱叫，老夫已经退下来了，叫大人即可。”
　　看着这一幕，宇智波信玄面无表情。
　　当街和前辅佐打架，这可不是横幅能解决的事。
　　啧！要是是没人的地方就好了！
　　看着小伙伴们已经开始往司马脸转变，很快就会变成大司马和小司马的组合，不想看到这种鬼画面的宇智波信玄，走了过去。
　　“老板。”他板着脸，“你怎么做生意的？让团藏大人在你店门口吹风？”
　　不等老板反驳，他就一挥手。
　　“包厢我不是订好了吗？还不赶紧的带路，把你最好的姑娘都交……叫出来，团藏大人可不是一般货色能打发的。”
　　老子就不信，你志村团藏还会喝花酒！就算你好意思进去……
　　搞情报，我不如你。
　　搞这个，我是你爹！
　　“嗯，老夫也想见识见识。”志村团藏一副云淡风轻的模样，“许久不喝酒，醉上一次也是不错的体验。”
　　说完，他就不客气的进门了。
　　老板傻眼，但也不敢愣着，赶紧跟了进去。
　　宇智波铁火张大嘴巴看着团藏的背影，喃喃自语：“这还玩个屁啊……”
　　“行了，别抱怨了，你们先去另一个场子，报我名字，我今天先陪这老头好好玩玩。”宇智波信玄也怒了，“倒看他能扯出个什么花样！”
　　“不是，信玄哥，团藏找你干嘛呀？”
　　“他想拉我去‘根’上班。”
　　“有病吧？”宇智波铁火大惊失色，“那鬼地方谁去啊？上班累的要死，听说人舌头上都要上印的。”
　　一边的宇智波稻火忍不住了，说道：“有点文化行不行？那叫舌祸根绝之印。”
　　“能耐的你！这是名字的事情吗？”宇智波铁火不满的看着他，“咱们家的人什么时候去过那里，他跟咱们家什么关系谁不知道？”
　　“行了，都小声点。”宇智波信玄拍了拍两人，“人家和火影一个级别的，别在背后嚼舌根。”
　　打发走几人，他走进店门，老板正候着他。
　　“真进去了？”
　　“真进去了……”老板苦着脸，“信玄大师，不会出啥事吧？”
　　“用不着苦着脸，他还不至于为难你一个做生意的。”宇智波信玄随口安抚了一句，“走吧，带我过去。”
　　“好的，大师……”

第五十一章 老夫也不是什么魔鬼
　　担任着领路人的居酒屋老板，在宇智波信玄的催促下，战战兢兢的上楼了。
　　志村团藏的名声，就算是他也是知道的，否则他生意也做不到现在的地步，能在五大忍者村开这种店的商人都不是一般角色。
　　忍者的个人生活与普通人固然是平行线，但忍界也是社会的一部分，身居高位的忍者，自然也会影响到社会的方方面面。
　　志村团藏就是这样的忍者。
　　论对社会的影响力，五影都不见得有“忍之暗”的名号来的管用，五大影不会弯下自己的身子，但志村团藏会。
　　“根”的触角遍及诸国，到处都有它的痕迹。
　　居酒屋老板当然是怕的要死。
　　到了包厢门口，他吞了吞口水，正要鼓起勇气拉开门，另一只手搭在了门上。
　　那是一名忍者，戴着与暗部明显不同风格的面具，目光冰冷。
　　被这名根部忍者盯了一眼，居酒屋老板只觉得尿急，想上厕所。
　　不过根部忍者只是看了他一眼，目光就转到了后面的宇智波信玄身上。
　　他的声音也没什么温度。
　　“宇智波信玄，团藏大人说了，让你一个人进去。”
　　“嗯。”宇智波信玄笑的如沐春风，热情至极，“先给老板道个歉吧。”
　　根部忍者和居酒屋老板都是一愣。
　　“宇智波信玄……”
　　短刀顶在根部忍者的下颚，把他后半句话堵了回去。
　　“说，对不起，影响老板的生意了。”宇智波信玄一双写轮眼充满了和善之光，他的表情更是和蔼，语气亲切的指导对方如何进行道歉。
　　“诶？大师，不用这样……我没关系……卧槽！”
　　刀身刺穿了根部忍者的下巴，从他头顶伸出。
　　然后人噗通一声倒在地上，血流了一地。
　　“搁我面前玩什么替身术，傻哔么？”宇智波信玄拿出手巾擦了擦手，很不屑的样子。
　　“大……大……大师！”居酒屋老板都变音了，难为他还不敢叫太大声，这音调叫一个绝。
　　“别装了。”宇智波信玄瞟了他一眼，“你开这么多店，死人见少了？”
　　居酒屋老板闭上了嘴，表情超委屈。
　　“这个月店里的份子钱免了，这人你也别管，我不叫人就别让人进来。”
　　说完，宇智波信玄拉开门，走进包厢。
　　包厢里光线昏暗，灯都关着，光线全来自于落地窗外繁华的夜市灯火。
　　宇智波信玄按住灯光按键，将包厢里的吊灯点亮。
　　被灯光照亮的屋内，志村团藏坐在沙发上，手里端着一杯酒，对门口那具已经没了气息的人体看都没看一眼。
　　宇智波信玄反手将门拉上，走到志村团藏身前，拿过另一个杯子，将酒倒上。
　　然后坐到另一边，也不说话，就瞅着。
　　志村团藏看了一会儿窗外的夜景，抿了一口酒水，头转了过来。
　　如今的志村团藏还不算苍老，但右眼和右手的绷带，使得他看上去比猿飞日斩要虚弱许多。
　　宇智波信玄用写轮眼看的清楚，右手是义肢，右眼里是一颗坏死的眼球。
　　他还没走上那条路。
　　这个人吧，一方面做了无数违背道德的事，另一方面又相信这样做是正确的，甚至从不讳言自己的“黑暗”信念。
　　表面上看上去似乎还挺悲情，但他的野心和私心都很重，偏偏又性格偏激，很容易采取小事化大的做法，不能说他全黑，但真的白不了。
　　果然是三岁看到老，还是活成了这个批样。
　　“宇智波信玄，你脾气看起来没平时表现的那么好。”志村团藏说道。
　　他完全不在意宇智波信玄开着一双写轮眼就这么盯着他看。
　　“团藏大人，‘根’已经连这点人手都欠缺了？”宇智波信玄双瞳恢复为黑色，看着他，“不管怎么说，都是为村子拼命的，能让他们在村里的形象好点吗？”
　　“常年在村外执行任务，不合群也是难免的。”志村团藏不以为意，“这个人，本来是打算留着再用一用，你把他干掉，是有损失的。”
　　“那就别让他还穿着‘根’的衣服。”宇智波信玄说道，“这是木叶忍者才有资格穿的衣服。”
　　“是你戾气太重，我们不在乎这些。”志村团藏放下酒杯，“你倒是对‘根’的评价挺好的。”
　　“各司其职，互相方便。”宇智波信玄提醒对方，“互相方便很重要。”
　　“嗯，宇智波能说出这种话很难得了，今晚老夫是不是打扰了你的好事？”
　　“您说呢？我已经下班了。”
　　“加入‘根’的话，其它地方的特色，你也有机会品尝了。”
　　“公费吃喝是禁止事项，就算没到年底我也不会掉以轻心。”
　　“不要紧，‘根’是特许的。”
　　“特许不特许跟我没关系。”宇智波信玄不为所动，嗯，可能动了一下下，但那不重要，“我不可能为一个不信任我的人工作，团藏大人。”
　　“你本就不是为了任何人工作，宇智波信玄。”志村团藏的眼神并不是很让人舒服的那种，要说不适感，可能比那些情绪刺激开眼的写轮眼更甚几分。
　　志村团藏站起身来，走到窗边，将窗外的夜景揽入眼里。
　　“你是为这个景色，为了你自己而工作的，你的能力在‘根’可以发挥到更大。”
　　“这是在说您自己吧？”宇智波信玄瞅着志村团藏，表示这一波装不到他，“说什么都没用的，团藏大人，我这么多年努力的让自己成为了一个上忍，就是为了避免这种麻烦，只要是我不想去的地方，谁都勉强不了。”
　　“嗯，你确实不是这点小便宜可以打发的人。”志村团藏回过了头，“但是我可以给你宇智波一族给不了的。”
　　宇智波信玄只是呵呵一笑。
　　在志村团藏面前，他懒得装人设。
　　不然这孙子就会得寸进尺。
　　“你对‘仙人模式’有兴趣吗。”
　　宇智波信玄眉头一挑。
　　所谓仙术，宇智波一族还真不会有，走的就不是这条路。
　　森之千手也没有，严格意义来说这属于个人造化。
　　尽管这个东西是六道后裔的绝配。
　　“有兴趣，但我会自己想办法。”宇智波信玄并没有犹豫半分，直接了当的拒绝了，“您的‘舌祸根绝之印’，还是留给别人吧。”
　　“放心吧，老夫也不是什么魔鬼。”志村团藏握着手杖，在地板上轻轻一顿，“你不是喜欢交易吗？和老夫做个交易吧。”

第五十二章 金主说啥都是对的
　　“您说。”宇智波信玄比了一个“请”的姿势。
　　这就对了，谈生意就谈生意，都不是什么好人，装啥呢。
　　“最近，有个般若众的组织，老夫需要一名高手用非常手段剿灭他们。”志村团藏说道，“根部的忍者数量有限，短时间内没有足够的人手来完成这件事，但如果有一个上忍，就很方便。”
　　“我就不问他们为什么要死了。”宇智波信玄说道，“但我也没什么时间。”
　　“听老夫说完再拒绝。”志村团藏并不生气自己的话被打断，他继续说道，“事情的起因，是般若众声称寻找到了一处仙术秘境的踪迹，希望以此与木叶交换情报。”
　　“噢。”宇智波信玄顿时兴趣缺缺。
　　找到踪迹什么的，肯定是假的。
　　就一周目那会儿，整个森之千手也就千手柱间会仙人模式，但直到他死，没人知道他的仙人模式是怎么来的。
　　三忍则各自都有一处秘境的传承，倒是可以明确的说出秘境的名字。
　　以妙木山为例，漫画里那只叫做深作的蛤蟆就曾说过妙木山所在地称迷宫山，从木叶出发要走一个月路程，而且还要通过秘密通道，否则无法抵达。
　　先不说秘密通道的事情，以当时漩涡鸣人的脚力，木叶到砂隐都只需要三天，妙木山与木叶的距离十倍于从木叶到砂隐。
　　那座迷宫山估计直接就在风之国以西的地方去了。
　　再加上所谓的秘密通道，就算找得到迷宫山，也找不到妙木山。
　　所以即便那个般若众真的找到了一处秘境，既然能拿出来交易，那更大可能是他们自己也进不去，纯粹拿来忽悠人骗交易的。
　　但敢骗木叶，特别是骗到志村团藏的头上，还是很勇的。
　　“根据‘根’的调查，他们的情报是真的。”看着一脸不信模样的宇智波信玄，志村团藏眯起了独眼，“对于‘根’在这方面的能力，你是知道的吧，宇智波信玄。”
　　“我姑且猜一下，他们换了假情报？还是他们用假情报换了木叶的真情报？”宇智波信玄问道。
　　“当然是给了他们假的。”志村团藏脸色不变，“和木叶交换情报，他们也配？不过，老夫倒是小看他们了，不但没有拿出情报，反而打算干掉老夫派去的人，真是好胆子。”
　　“好吧，那对方情报的真伪又是怎么确定的？”
　　“老夫派了两拨人，另一拨人在般若众的据点中确认了情报的真伪，不过，也被发现了，最后能发回来的消息，也仅此而已。”
　　“这般若众脑子有病？这样往死里得罪木叶？”
　　“认为得到了秘境因此而膨胀，也是可以理解的。”志村团藏倒是一副善解人意的模样，“仙人模式的力量，现在的自来也已经充分证明了。”
　　不，证明这个力量的，是因陀罗和阿修罗。
　　这个世界，压根不存在所谓的仙术。
　　心中默默想着，宇智波信玄必须承认，志村团藏成功的挑起了他的兴趣。
　　般若众的诸位，不好意思了，不是哥们不和谐，实在是你们手里的东西有点烫手啊。
　　“好吧，团藏大人，你打算怎么做这笔生意？”他看向志村团藏，后者嘴角一扯，笑的还挺渗人。
　　“可以算做一次S级任务，消灭般若众是200万两，如果能够证实秘境的所在与进入方法，300万两。”
　　“很阔气啊，团藏大人，是因为水之国这次要赔一大笔钱吗？20个亿，村子能分到多少？”
　　“这个可就不能告诉你了，村子里……”
　　“知道！知道！村子到处是用钱的地方，不止宇智波一族有损失！”宇智波信玄摆摆手，“我也是上过战场的人，也有战友，都懂。”
　　“知道就行，如何？这个任务，接吗？”
　　“时间多久？”
　　“般若众最新的踪迹，在石之国，时间不限，倘若没有把握，你只剿灭般若众也可。”
　　“呵……”宇智波信玄摇摇头，“不必，我接了，但不用派太多人跟着我。”
　　“为何？”
　　“我怕他们追不上，浪费我时间。”
　　“不错，你很有信心，放心吧，就算你想要老夫派人，老夫也没有人手可以派给你。”志村团藏掏出一张卷轴，递给宇智波信玄，“地点在上面，就在这里看，你独身前往石之国即可，接应的人会指引你前往般若众的所在，任务已经让人备案，200万两明天会打到宇智波一族的账上，当然不放心你可以再去验证。”
　　“团藏大人给钱向来痛快，这一点大家都清楚。”
　　宇智波信玄打开卷轴，将接应地点、暗号等关键信息记好，然后还给志村团藏。
　　他忍不住强调了一句：“团藏大人，我可不算要加入‘根’哦，只是接了村子里的任务而已。”
　　“舌祸根绝之印只不过是保密的必要措施而已，除了不能说出老夫的事情，其他无碍，‘根’不是日向一族。”志村团藏总算露出了些不喜的神色，“核心成员都是你们忍族的，你会不知道？”
　　“这个真不晓得，毕竟我不是‘根’的人。”宇智波信玄笑呵呵的，反正金主说啥都对，“放心了，团藏大人，我保证给你完成的漂漂亮亮的。”
　　“嗯，就一点要求，秘境无所谓，般若众必须死的凄惨，要达到震慑的作用，这个你自己发挥。”志村团藏说出了自己的最后要求。
　　末了，他补了一句：“死相若是能有创意，老夫加钱。”
　　“那您瞧好吧。”宇智波信玄在脑子里回了一下，想了想有什么蓝星上有而火影世界没有的死相，觉得这个问题不大。
　　这不算他没有节操，般若众自己作死在先，而且还杀了木叶的忍者。
　　忍界不讲究以和为贵，讲究以核为贵。
　　“好了，事情老夫已经说完了，可以开始了。”志村团藏重新坐了下来，拿起了酒杯。
　　“今天就去吗？用不着这么急吧？”宇智波信玄皱眉，他不是很喜欢被人催进度，“我一个人的话，去石之国用不了三天。”
　　“你在胡说什么？”志村团藏也皱眉，“老夫说的是姑娘，人呢？”
　　宇智波信玄：“……”

第二卷

第一章 进入石之国
　　石之国虽然名字里有个“石”字，但这个国家主要的人口聚集区域为黄土所覆盖。
　　反倒是北方的土之国，名字里有个“土”字，但境内多岩石地貌。
　　宇智波信玄，还真是头一次来石之国。
　　对这个国家的情况，往日只是听闻过。
　　这里个国家呈一个弯曲的长条形，毗邻土、风、雨三国，北方部分的领土多为风成地貌，缺降雨，多荒漠，南边则为黄土地貌，降雨足，但由于土质疏松，水土流失很严重，不是拥有好环境的国家。
　　火影世界就是这样，以雨、草、泷、川四国为一条线，越往西越扯蛋。
　　宇智波信玄从雨之国进入石之国，进入的是这个国家极少数环境相对怡人的地区。
　　这里既不像雨之国那样几乎天天下雨，也不像西边的土地那样水土流失严重，石之国基本就靠这点地方产粮了。
　　进入第一个城镇后，宇智波信玄开始寻找接头地点。
　　到了这座城镇，宇智波信玄就深刻的理解到，根部忍者瞧不上暗部忍者确实是有原因的，即便他们名义上也是暗部的一员。
　　同样是情报刺探，暗部忍者的办公环境可好太多了，即便也会在境外刺探情报，可活动范围都是与火之国相邻的国家，全都是火之国的盟国，暗部忍者们可以尽情的跑酷装哔。
　　而根部忍者主要是在别人家的地盘活动，跑酷装哔？死给你看。
　　石之国，是土之国与风之国的专用战场，能在这里跑酷装哔的不是岩忍就是砂忍。
　　所以宇智波信玄也没骚包的穿上一身木叶忍者的战斗服，他打扮成了石之国最常见的野忍者，毕竟要是打扮成普通人反而容易露馅。
　　而这位接头人，情报上表明他明面上的身份是个开茶馆的。
　　需要特别说明，是正经卖茶的，一点都不内涵的那种。
　　宇智波信玄很快就找到了这家茶馆。
　　馆子不大，但生意不错，可以现喝，也直接卖茶叶，要不是火影世界没有APP，开个外卖业务估计也不在话下。
　　但环境可没法和木叶商业街里那些店铺相比，石之国的自然环境可没有那么令人舒坦，从西北方吹来的风里，携带着足量的沙尘，人在外面多走一会儿，就是“风尘仆仆”的代名词。
　　走进茶馆的进口后，宇智波信玄先脱下斗篷，在玄关噗噗噗的抖落下大片的尘土，然后将斗篷挂在旁边的衣架上，再走进大厅，在前面柜台点了一杯热茶，在馆内找了个位子，坐下等待。
　　放眼看看四周，客人不少，只是普通人少，有活力的社会人员居多。
　　石之国是个没有忍者村的忍者国，各国流窜而来的叛忍以及野忍者横行，社会治安环境很差，也是赏金猎人的乐土，地方帮派也很活跃。
　　宇智波信玄打量别人的时候，也在被这里的地头蛇以不太善意的目光打量着。
　　当然，不会有某某跳出来大喊“你哪部分的”，大家都是生意人，讲究一个和气生财。
　　毕竟换金所里现在还没有宇智波信玄的悬赏，就是想悬赏，外人也不知道他长啥样，雾隐也不和大陆上的换金所打交道。
　　地头蛇们看了一会儿，确定这个生面孔没有任何特征能够表明可以换钱，于是这些人纷纷收回了目光，不能换钱的脑袋他们不感兴趣的。
　　过了一会儿，店员将泡好的茶端到了宇智波信玄的桌上。
　　慢慢的喝完，又坐了一会儿，宇智波信玄起身去柜台结了账，用的风之国发行的钱币。
　　而在这个过程中，宇智波信玄已经与接头人完成了信息交接。
　　当他重新披上斗篷离开，茶馆里的人已经不再注意他。
　　【这地方，比雨之国还要不讨喜啊。】
　　心里微叹，宇智波信玄前往城镇里的旅店，开了个房间。
　　他会在这里待几天。
　　根部的钱，真不好赚，主要是憋。
　　被一群弱鸡这么肆无忌惮的打量，也就是他为人儒雅随和，才忍得住，换个地方早就送他们去和祖宗喝酒了。
　　接下来几天，宇智波信玄就像一个正常的旅人，在这座城镇里好好的待着。
　　到了约定的时间，当天晚上，他退掉房间，前往约定地。
　　不出意外的，还是有人跟了上来。
　　随便感知一下，好家伙，来的人里，连中忍级别的查克拉都没有。
　　看来是他装的太过了，真被人当成下忍级别的野忍者了。
　　再一次感受到查克拉感知能力在忍界是何等的稀罕，宇智波信玄停下脚步，静待来人现身。
　　不一会儿，几个赏金猎人出现，将他包围。
　　“就你们几个？”宇智波信玄感知了一下，确实是没人了。
　　“小哥，第一次来石之国吧。”赏金猎人们很敞亮，“哥们几个手头紧了，借点钱花。”
　　这就有点扫兴了，本以为是探子之类的，搞了半天是这货色。
　　刀都懒得拔了，宇智波信玄瞬过去，一把A掉，顺便摸个尸。
　　兜比脸都干净，应该是真的没钱了就出来打牙祭的。
　　抛下这几个垃圾，宇智波信玄继续赶路。
　　约定地点是一片林子，这里连树都长得有气无力，不过好歹还是个能藏人的地方。
　　宇智波信玄掠进林子，感知到了熟悉的查克拉。
　　茶馆的老板撅着屁股，蹲在一块大石头后头。
　　宇智波信玄轻轻掠至他身边，捏住他命运的颈脖。
　　“别动，打劫，五万两起步，上不封顶。”
　　“要钱没有，要命一条。”茶馆老板一点都不紧张，义正言辞，“不过你别紧张，我就是单纯没钱而已，谁家的影分身身上会带钱？”
　　“根部里头还有你这种？”宇智波信玄不开玩笑了，松了手，也蹲到他旁边，“人在哪儿呢？”
　　压根用不着验证身份，两个人都是拥有感知能力的忍者，接头什么的，感知查克拉就行了。
　　“我这种怎么了？外头全是我这样的。”茶馆老板说道，“从这往北边走，有个谷，般若众的那群人，自从搬到那里后就没挪窝了。”
　　“可靠吗，可别是空城计。”
　　“这名字起的不错啊，放心很可靠，咱们摸过好几遍了，般若众的那群人水平其实不怎么样，就是跑得快。”
　　“行吧，那我走了。”
　　“等会儿。”茶馆老板面色焦急，“有烟吗？”
　　“没有，我不抽烟。”
　　“干这行烟都不抽？新人？”
　　“老子是你们的外援，要不是根部花了大价钱，鬼才来这地方，你一个影分身要烟干什么？”
　　“老婆管得严，只能用影分身抽，另外你自己小心点，般若众不正常的，喜欢在自己身上贴起爆符。”
　　说完，茶馆老板“砰”的一声炸成一团雾。

第二章 般若众又想换情报
　　按照茶馆老板说的，宇智波信玄往北继续前进。
　　随着植被逐渐稀疏，最终消失，宇智波信玄进入了一片黄土丘陵地区。
　　他大约知道茶馆老板说的谷地是怎么回事了。
　　其实就是黄土地貌里的沟谷。
　　这种环境下潜行，还要属土遁最方便，不过这里沟谷众多、地面破碎，没有土遁也能凑合。
　　而且天公作美，天上忽然又下起了雨，给了宇智波信玄莫大的方便，他借着地形与雨幕的遮掩，终于找到了般若众的所在。
　　正如茶馆老板所言，般若众的水平，真就是一般般。
　　宇智波信玄很快就找到这些人的据点。
　　他们傍着一座丘体建了个简易的营寨，虽然还有一座瞭望塔，但在这种天气，有和没有差不多。
　　而他们的装扮，就如他们的组织名字一样。
　　人人带着个鬼面，乍一看倒挺唬人。
　　宇智波信玄摸进山寨的时候，瞭望塔上的般若众完全没察觉。
　　这个营寨着实是简陋，由于下雨，到处都是积水，随着雨量渐大，甚至形成了径流，宇智波信玄使了个水遁，隐入径流，一路深入。
　　摸了一圈之后，他发现这个营寨如此的简陋是有原因的。
　　般若众的真正据点，在黄土丘里，这里到处都是窑洞。
　　营寨只是外围，警戒用的。
　　可惜，他们的反潜机制在当今的五大村面前实在太落后了。
　　连个结界都没有。
　　很简单的，宇智波信玄已经把这里摸了个通透。
　　般若众的人数不算很多，全部数下来，大约七八十人。
　　水平的话，就是十来个中忍，一个上忍，其他的全是下忍。
　　不过这些下忍也都是些积年下忍了，水平且不说，从行动上看，可算老兵。
　　般若众并非石之国的忍者组织，而是被木叶追的一路逃亡到此处，这七八十人估计就是他们组织最后的精华。
　　这些人死了，般若众作为一个忍者组织也就烟消云散了。
　　宇智波信玄在这潜伏到了大半晚上，发现般若众的核心人员，都聚集在其中最大的一个窑洞，里头灯火通明，时不时传出争吵声。
　　宇智波信玄听不太真切，大约就是“秘境”、“启动”、“进入”之类的。
　　他们可能真的发现了某处秘境。
　　但宇智波信玄对此并没有很大期望，这个世界说大不大说小不小，但有仙术传承的秘境，估计就属三忍各自挂牌的那三个最牛了，不然这么多年，也没见第四个有仙术传承的秘境蹦出来。
　　没有仙术传承的秘境，对宇智波信玄来说真的没什么价值。
　　确定了般若众就是这些人了，宇智波信玄在这里留下一个飞雷神印记，退了出去，回到了营寨区域。
　　品茶的时候金主说了要鸡犬不留的，可不能让人跑了。
　　说起来，志村团藏看着一副老正经的样子，品茶技术还是蛮全的，基本的套路也都懂，想想也正常，作为木叶的情报专家，早年没少在一线奋战，各种各样的局都经历过，这方面经验不可能少。
　　可惜，时代已变了，他那些技术还是老套了，远不如宇智波药味。
　　宇智波药味和他们几个约来约去的，已经不输给年轻人了。
　　用水遁继续隐在积水中，宇智波信玄在般若众巡逻忍者换班的地方埋伏了下来。
　　当三名换班的般若众忍者路过这里，宇智波信玄动手了。
　　泥土里的积水中猛然射出几枚水针，洞穿了这三人的喉咙。
　　不等他们倒下，寒气一卷，将三人冻在原地，远远看去，雨幕中的三人仅仅是停下来了而已。
　　这一波弄完，宇智波信玄立刻以水遁前往下一个地方，照葫芦画瓢的将另一批般若众“定”在原地。
　　从开始到结束不过几分钟，营寨的地表已经没有了活人。
　　除了瞭望塔上的人。
　　但这没费什么事情，宇智波信玄不需要再隐藏，他现出身形，一个豪火球将瞭望塔轰的稀烂。
　　驻守在上面的般若众忍者刚刚及时跳出，半空中刀光一闪，他便人首分离了。
　　三身术确实是高手装哔必用，但如果不是高手，真的不要搞什么临场替身、分身。
　　橘红色的火光，在雨幕中同样的清晰，巨大的响声惊动了窑洞中的敌人。
　　人影从中窜出。
　　这正合宇智波信玄的心意。
　　跨越距离的限制，他从营寨消失，出现在刚刚奔出窑洞的一名敌人面前，一刀枭首。
　　老下忍终究还是下忍，下忍级别的经验对于等级上的绝对差距没有意义。
　　小太刀挥舞间，一个个般若众吃了便当。
　　这个环境，对宇智波信玄来说太过于顺手了，这个沟谷里如今遍布他的飞雷神印。
　　以为他在用瞬身？不，这是原汁原味的飞雷神斩。
　　般若众的忍者们根本反应不过来，宇智波信玄的身影每出现一次，就有一个人的脑袋飞上天。
　　转眼间，除了那名般若众上忍，所有人被宇智波信玄斩瓜切菜一般杀了个干净。
　　这名上忍也不好过，手臂挂彩了，深可见骨，差点就整支手臂被宇智波信玄带走，这还是因为宇智波信玄没朝他要害砍。
　　上忍和上忍也有差别，没得办法。
　　还是那句老话，查克拉级别不代表战力，不同组织里对上忍的评判标准也不一样。
　　五大忍者村对上忍的评判标准是忍界最为严苛的，而按照这种严苛的评判标准，宇智波信玄也是木叶现在最顶尖的上忍之一。
　　“你是谁？”般若众上忍弱弱的问道。
　　没办法强势，他也知道自己死定了，就是想死的明白点。
　　“交出秘境的情报。”宇智波信玄没给他废话，这个距离下，般若众上忍也看到了那双猩红的眼睛。
　　“宇智波一族！”他咬咬牙，“情报我给你，但木叶要放过我们剩下的人。”
　　“没有剩下的人了，就剩你了。”宇智波信玄摇摇头，“你死定了，秘境的情报我们也不在意，只是顺带的。”
　　“你们会在意的，我说的也不是这里的人，你懂我的意思。”
　　“那就要看你的音响……哦不是，看你的情报价值了，老实说不是你们自己作死，木叶才懒得理会。”宇智波信玄决定给这个人一个体面，“忍界的规矩就是这样子了，飘了就要挨刀。”
　　“龙地洞，我们找到了龙地洞的位置和进入的办法。”般若众上忍没卖关子，一句话就吐露清楚了。
　　“龙地洞？”宇智波信玄一愣，“你知道再说谎的下场吧？你们剩下的人真的会被斩草除根的哦。”
　　“是真的，龙地洞就在这里，我们已经破解了进入的方法了。”

第三章 木叶村九月第一次会议
　　按照自三代火影猿飞日斩继位以来的规矩，木叶隐村的最高决策，由火影、火影辅佐以及顾问长老进行。
　　几位班子成员会各自汇总自己所分管的部门工作，然后统一在班子会议上讨论，正常情况下，三天开一次会。
　　木叶隐村这一天太阳高照，天气非常好。
　　火影办公室里，召开了今年第九个月的第一次办公会议。
　　参会者里没有新人，还是几张熟悉的面孔。
　　火影，波风水门，24岁，代表上忍班，即作为木叶忍军主体的正规军。
　　前火影，现火影辅佐，猿飞日斩，57岁，代表“根”以外的暗部、教育部、医疗部和审讯部。
　　前火影辅佐，现顾问长老，志村团藏，57岁，代表“根”。
　　现顾问长老，转寝小春、水户门炎，57岁，代表行政部。
　　会议并没有一种大家喝茶看报的悠闲感，相反，几个老头精力充沛，都努力的为自己所代表的部门争取利益。
　　毕竟，水之国赔偿的20亿两，按照老规矩，大名府和木叶一人一半，10亿两已经到了行政部的账上。
　　这10亿两怎么分，就是在场的人说了算。
　　不是这茬，早散会了。
　　不过，转寝小春、水户门炎虽然管着行政部，但怎么用这笔钱，他们说了不算。
　　是波风水门、猿飞日斩和志村团藏说了算。
　　但波风水门早早的就退出战团了，毕竟他的要求很简单也很合理——在战争中牺牲忍者必须要有一笔额外抚恤，而且要第一时间到位。
　　没人有意见。
　　所以波风水门就满意的进入了看戏模式。
　　剩下猿飞日斩和志村团藏继续战斗。
　　他们的矛盾主要集中在暗部的经费分配上。
　　“日斩，这一个亿必须给我。”志村团藏说道，“暗部的人天天就在村里晃荡，要那么多费用干什么？”
　　“火之国境内暗部也是有任务的。”猿飞日斩不肯相让，“现在战争刚刚结束，境外工作不适合动作太大，这样反而容易出事，别忘了‘根’也是暗部。”
　　“胡扯，只要经费充足就不会出事，没费用了才会出事。”志村团藏的手杖忽高忽低，转寝小春和水户门炎不自觉的挪动屁股，让自己离远一点。
　　“团藏，你太激进了，现在重要的是内部的稳定，村子里到处都是要用钱的地方。”猿飞日斩差点脱口而出“我才是火影”。
　　好险，太顺口了。
　　主要是太久没和团藏吵架了，习惯成自然。
　　“完全不激进，般若众虽然只是个不起眼的小组织，但这个苗头很不好，证明村子在境外的威慑力正在下降。”志村团藏冷然说道，“那么多人为了村子在外出生入死，村子却舍不得一点经费，这可不是火影应该干的事情！”
　　“诶？”波风水门傻眼，“团藏大人，您是在说我吗？”
　　“四代目，我不是在说你，顺口了而已！”
　　波风水门：“……”
　　“你这是无理取闹！”猿飞日斩生气的拍桌。
　　“我看你是老糊涂了！”志村团藏愤怒的跺脚和挥舞手杖。
　　转寝小春和水户门炎默默的再坐远了一些。
　　波风水门看了看窗外。
　　觉得今天大概没中饭吃了。
　　“再给‘根’一千万两，不能再多了！”
　　“你开什么玩笑？般若众就花了我两百万两，一千万？这还不够‘根’一个月的花销，我告诉你日斩，岩忍和云忍可一直都盯着村子呢！”
　　“般若众这么个小组织，你是怎么花掉两百万两的？是不是又挪用了？”
　　“什么叫‘又’？日斩，你哪只眼睛看到我挪用费用？”
　　“这还用看？两百万！般若众也配？”
　　“你问四代目，他批的条子！”
　　波风水门：“……”
　　这是怎么一回事呢？怎么今天老扯到他？
　　“水门，真是这样吗？”猿飞日斩疑惑的看着波风水门。
　　不应该啊，般若众是什么货色？能值两百万两？
　　“的确，考虑到了多方面因素。”波风水门苦笑了一声，“一方面他们杀害了村子的忍者，带来了很不好的影响，另一方面，他们掌握一处秘境的情报也被证实是真的。”
　　“那也用不着两百万两啊，太贵了。”猿飞日斩有些心疼，不过还是认可了波风水门的判断。
　　秘境的情报另外说，杀害村子的忍者，肯定要重拳反击。
　　猿飞日斩是一个会谨慎对待军事行动的人，但那有个前提，对手是另外四个大忍者村。
　　这样的对手，一没弄好就是双方上万条人命要填进去的。
　　般若众？抱歉，不配他谨慎。
　　“对了，执行任务的忍者是谁？”猿飞日斩问道。
　　“是宇智波信玄。”波风水门说道，“信玄这个人你是知道的，其实，这次任务，也是希望好好观察一下他。”
　　“噢……”猿飞日斩的目光变了，“让雾忍们很忌讳的那个年轻人啊。”
　　“不错，这段时间‘根’查到了，宇智波信玄在雾隐村的名声还在宇智波止水之上。”志村团藏冷声说道，他的气还没过去，“雾隐村的血继忍族，要求族里的忍者都避开他。”
　　“这么说，他那个‘冰遁’，的确是一种血继界限了。”猿飞日斩拿起了烟斗，“宇智波一族，天才可真多啊……”
　　“这已经不是‘天才’可以评价的了。”志村团藏冷冷的打断基友的话，“他更改了写轮眼不能拷贝血继界限的铁律，两百万两，挖他的秘密，够不够？”
　　猿飞日斩不理会，他太了解这个老家伙了，这时候接话只会让对方更来劲。
　　哼，就算我不是火影了，你也别想吵赢我！我直接就不跟你吵！
　　“水门，你想观察他什么？”
　　“可能是我想多了吧，我总觉得情报里对他瞬身术的描述，有点问题。”
　　“嗯？你的意思是？”猿飞日斩先是不解，随后一惊。
　　志村团藏等人也是如此。
　　他们都是在这个忍界千锤百炼过的老司机了，在他们的认知里，就没有什么事情是不可能的。
　　只要有那么一丁点的可能性，那么就有可能。
　　而他们的老师，曾经就喜欢将某个术与瞬身术交叉使用，要是不知道这个情报，许多敌人到死都以为自己死于瞬身术。
　　甚至于现今的四代火影波风水门，忍界里也还有很多人以为，他就是瞬身术离谱。
　　“有这种可能性吗……”猿飞日斩皱起了眉头，看向了老友。
　　“飞雷神之术，是老师在战国时代就已经创造的术，宇智波一族都知道，那个男人未必没有用写轮眼拷贝过，虽然未必可以获得飞雷神的奥义所在，但不可不防！”
　　“的确，还是有这种可能性的……”猿飞日斩觉得头疼了起来。
　　火影办公室里，陷入了沉默。
　　而遥远的石之国，宇智波信玄看着眼前的景象也陷入了沉默。
　　“这就是你说的入口？”他冷冷的看着一边的般若众上忍，“我跟你说过吧，这个情报并不是我的主要任务，也就多个一百万两，你搁这消遣我呢？”

第四章 找到入口
　　妙木山、龙地洞、湿骨林，是火影世界最出名的三个仙术传承秘境。
　　别误会，它们都不是因为三忍出名的，这三个秘境名声早就有了。
　　呈现在宇智波信玄眼前的，是一条极深的黄土沟，两壁上布满了数不清的窑洞。
　　这特么的不是晃点他嚒？每个窑洞钻一轮？
　　要不是他习惯性的先用写轮眼验证了一下，他就真的会认为这是在晃点他。
　　可惜写轮眼可以测谎但不能进行细节性搜魂，不然根本不用问。
　　“确实是这里，我们是跟着大地溢出的自然能量找到这里的。”般若众上忍说道。
　　他也很憋屈，要不是为了自己还在逃亡的家室，他能这么痛快的把组织找了许久的地方说出来？
　　“你们组织里居然还有能感应自然能量的人才？就算是溢出的也很不得了了。”宇智波信玄不太相信，“有这能耐，为什么自己不进去，等到现在？”
　　“不光是我们，还有一个特别的一族，他们天生能够感应和吸收大地中循环的自然能量，我们是通过他们找到的。”
　　“那个‘特别的一族’呢？别说我看不起你们，你们的水平不可能打得过能够使用自然能量的忍者。”
　　“我们也是偷偷跟随，没和他们发生矛盾。”般若众上忍老实承认道，“有一次差点发生争斗，但知晓我们的来意之后，他们就没理会了。”
　　当然不会理会，自然能量能是那么好驾驭的？这个东西就是天赋特许。
　　不过，般若众所言的那一族，很可能就是重吾所在的一族，这一族长期居住在某个会从土地里溢出自然能量的地方，被动的获取了一部分仙术的力量，大蛇丸便是通过这一族找到的龙地洞。
　　千年战国，忍者们对自然能量不仅不陌生，反而熟爆了，对于这份力量，那是垂涎三尺。
　　原时空里被复活的十尾，就是因为能够任意操控天地间循环的自然能量，从而导致它的力量根本无法进行计量。
　　但熟归熟，自然能量是个淑女，不会随便和人开房。
　　三大秘境之所出名，则在于他们的仙术传承分别对应自然能量的三种循环介质。
　　土、水、以及空气。
　　龙地洞是“土”，湿骨林是“水”，妙木山是“空气”。
　　理论上来说，如果有人能够同时获取这三大秘境的传承，那么他就可以在这个世界的任何角落获取自然能量。
　　千手柱间就是这样的牛人，虽然他不一定是从三大秘境获取的诀窍。
　　毕竟这个人吧，从小到大练忍术就没感觉过困难，而且他会的别人还学不了，让他讲课的话，他就会说“就是先这样，再这样，然后这样搞一下就可以啦……咦？你怎么没用出来呢？”
　　不光是忍者，普通人里的有权势者也知道自然能量的存在。
　　三大秘境里妙木山名声最广，知道的人最多，每年寻找迷宫山的人络绎不绝，但就算找到了迷宫山，没有那些蛤蟆的允许也进不去妙木山。
　　湿骨林在外界信息量基本是0，但曾与漩涡一族以及鬼灯一族关系密切。
　　龙地洞，名声有点特别，它是进入难度相对小，但想出来的难度就比较大。
　　妙木山的蛤蟆们都很社会，它们喜欢搞裙带关系，进去其实得靠关系，但能进去就能回来，安全性满值，不然也不会有那么多人想去接受它的考试。
　　湿骨林的蛞蝓就比较宅，动弹就嫌费事，你就算找到了，它估计都不理人，让你以为找错了门，安全值爆炸，毕竟考场都进不去。
　　总之，以上两个秘境，除非客人自己要作死，不然绝对没有任何的危险。
　　唯独龙地洞的大蛇们十分好客，但它们很不注重客人们的游玩体验，也就是龙地洞不靠旅游业吃饭，不然早破产了。
　　不对，它们就是靠旅游业吃饭的，还是一次性的买卖。
　　当代忍界，在里头打了一个来回的就一个大蛇丸。
　　但就算这样，龙地洞仍然与妙木山、湿骨林一起，被誉为三大仙术圣地。
　　也就难怪般若众找到了龙地洞的踪迹之后会这么飘。
　　反正就算不被木叶干死，也可能被大蛇们给弄死。
　　“这么多窑洞，你们定位了吗？”宇智波信玄问道。
　　“不需要定位，就是这里，这里就是入口，任何地方都可能进入龙地洞。”般若众上忍说道，“这是我们组织里另外一位上忍留下的讯息，他可以感应到大地里溢出的自然能量。”
　　“他人呢？”
　　“没回来……”
　　很好，这很龙地洞。
　　“那他留下讯息的地方，带我去看。”
　　般若众上忍点点头，跳了下去。
　　宇智波信玄跟在他身后，一直落到沟底，在一处窑洞前停下。
　　在上面的时候注意不到，这处窑洞确实有点特殊。
　　窑洞的入口是相当规整的门形，以一个大窑口为中心，从左到右，六个小窑口以半圆形的布局围了一圈。
　　而在大窑口一侧的黄土壁上，刻着一个记号。
　　秘境的入口虽然神秘，但也不会发生那种一脚踏空就“矮油”一下进去了的事情。
　　这有点玄学，就是客人会知道自己可以进去了，并可以自己选择要不要进去。
　　秘境的主人也不会在意，这本质上是类似于时空忍术的一种手段，入口并不恒定。
　　但龙地洞的大蛇们估计会把入口搞成恒定。
　　一次性买卖嘛，懂的都懂。
　　“进去还要什么条件？”宇智波信玄看了看这个记号，从痕迹看就是几天前的事情。
　　而且记号刻画的很规整，可见刻画记号的人当时具有稳定的创作环境，一点都不急。
　　估摸着还在这里酝酿好了情绪再进去的。
　　迎客工作做的如此之好，不愧是龙地洞。
　　“没有了，就是需要有感知能力了，只要有感知能力，就可以进去。”
　　“行，你和我一起进去吧。”宇智波信玄一个写轮眼幻术丢过去，将其控住。
　　然后，他放开自己的感知。
　　大蛇们将此地设立为入口，那就表示这里会是一个自然能量大量溢出的特殊位置，只要他感知能力过关，把门的那条蛇就会开门。
　　以他现在的感知能力，感知主动溢出的自然能量问题不大，只是需要时间。

第五章 进入
　　在感知自然能量这方面，宇智波信玄觉得，自己应该算是当代的这群人比较好的。
　　在火影世界，自然能量不属于人类可以直接动用的力量，这种外部能量需要感知，而感知能力来自于高于常人的精神或生命能量。
　　对于查克拉、仙术查克拉乃至所谓的阴阳遁、阴阳之力、六道之力等，宇智波信玄结合三个周目所获取的信息，有自己的一套理解。
　　查克拉由精神能量与身体能量所组成，这个世界的每一个人都天然拥有查克拉。
　　一名忍者要使用查克拉，首先得调用自己的精神能量和生命能量，然后形成查克拉，这个过程叫做凝聚。
　　之后则是控制查克拉从而释放忍术。
　　普通人如果想使用查克拉，凝聚和控制缺一不可。
　　查克拉并不是这个世界的外来物，但最早将这种能量制造出来的是神树，通过神树，人类才认识到了查克拉这种能量，开始学习和使用它。
　　而神树在结出查克拉果实的过程中，同样也从大地、水和空气中吸收了自然能量。
　　这个世界第一份查克拉由神树的精神能量、生命能量与这个世界的自然能量所组成。
　　这和仙术查克拉的组成原理是一样的。
　　原初的查克拉最初由大筒木辉夜拥有，产下羽衣和羽村两兄弟之后，羽衣更多的继承了神树那一部分的力量，而羽村更多的继承了大筒木一族原本的能力。
　　之后大筒木羽衣的后代将来自神树的那一部分力量进一步分化，在此基础上，因陀罗更多的继承了羽衣的精神能量，阿修罗更多的继承了羽衣的身体能量。
　　当这两兄弟凝聚查克拉时，他们的查克拉便天生与其他人不同，具备了更多的神异效果。
　　因陀罗的查克拉，伴随异常的精神能量产生了瞳力，从而“投影”出了写轮眼这个大杀器。
　　阿修罗则以艰苦的修行充分开发身体的潜力，不仅查克拉量级堪比尾兽，还具备强大的恢复力和过人的体力，更重要的是，任何普通忍术都能在其手中化腐朽为神奇。
　　这两者不分伯仲，只不过瞳力的存在让因陀罗一开始起步就很高，而阿修罗一开始与常人无异，得通过残酷的修行来开花结果。
　　他们不同于常人的这份潜力，通过血脉继续传承了下去，直系就是宇智波与千手。
　　这两族，从没有人像宇智波信玄一样，能成功的两边一起拉。
　　光是以前的那种环境就不允许。
　　但木叶隐村的强大以及宇智波一族的团结，给了宇智波信玄能够玩厚积薄发的环境。
　　而这两边一起拉的结果，就是让他的感知能力严重超标，不然也练不成飞雷神。
　　旁边杵着个二百五，盘坐在地上的宇智波信玄，开始感应到了自然能量的存在。
　　没法形容，反正就是感觉到了，用感知查克拉的视角去比喻的话，自然能量的“流动”并没有什么规律，就瞎吉尔动。
　　他甚至觉得自己可以吸一点——当然，不管这是不是错觉，他都不会这么做。
　　妙木山里头，吸取自然能量后无法掌控的下场就是石化。
　　龙地洞估计不会石化，大蛇们应该没有吃石头的爱好，但估计也好不到哪里去。
　　大胆尝试和莽撞那还是两回事的。
　　渐渐的，宇智波信玄感知到，自然能量似乎受到了某种引导，开始“排队做操”。
　　他“看”到了，那个入口。
　　只要自己释放查克拉，就可以进去了。
　　宇智波停下感知，站起身来，先拍拍屁股。
　　特么一屁股土。
　　检查了一下身上的装备，活动了一下手脚，他抓住旁边呆立着的般若众上忍。
　　释放了查克拉。
　　周围的环境开始扭曲，仿佛天地倒转。
　　不过这对经常用飞雷神的宇智波信玄没影响，早习惯了。
　　当扭曲到极致，周围的环境彻底换了样。
　　阳光没有了，因为头顶处已不是天空。
　　水润石溶，久而成洞。
　　龙地洞，真如其名，它是一处地下空间，一个巨大的溶洞。
　　可惜不是蓝星上那些开发的好好的，还给装上各种灯让人尽情观赏的溶洞。
　　这里的主人是蛇，它们没有观赏溶洞美景的需求。
　　不过这里仍然有光。
　　那是岩石里某种会发光的物质，在顶部最多，宛如一片星空。
　　等会儿，这特么该不会是有辐射？
　　不等宇智波信玄吐槽，黑暗中有声音从四面八方传来。
　　三勾玉写轮眼自双眸中浮现，五颜六色的查克拉映入宇智波眼里。
　　同时，借助头顶的“星光”，来者也逐渐显现了身形。
　　全是蛇。
　　有大有小。
　　爬行的方式也不一样，有的横着爬，还有的居然是倒着爬——考虑到旁边那么多同类，宇智波信玄觉得它就不是自己爬过来的。
　　不过……这应该算是患有密集恐惧症的人绝对不想看到的场景。
　　宇智波信玄忍住了第一时间出手的冲动，朗声说道：“我来拜访白蛇仙人。”
　　蛇群继续靠近。
　　看来这种小蛇没什么智慧。
　　叫门失败，宇智波信玄也就不客气了。
　　而且，他也嫌这里光线太暗了点。
　　火遁·豪火龙之术！
　　宇智波信玄口中吐出的火线，化作了一条体态矫健，龙爪雄劲的火龙。
　　龙之为物，可比世之英雄。
　　火龙在空气中不断膨胀，它先从蛇群之上盘旋了一圈，照映出了这方溶洞的千姿百态，随后一头扎进下方的蛇群中。
　　粗犷的龙身不过是随意的摇摆，被其吞没的蛇身成为了火焰的养料，近处的蛇则被生生烤干了全身水分，当场暴毙。
　　刹那间，蛇群就像是扑向岸边却又正好力尽的海潮，哗哗的退了下去，争先恐后的远离能够随意夺取它们性命的天敌。
　　宇智波信玄可不会惯着这些蛇。
　　人话都听不懂，这样的蛇，死光了龙地洞估计也不会当一回事。
　　有查克拉也不代表什么，这个世界是个人都有查克拉，只是能不能用的分别。
　　同样的道理肯定也适用于龙地洞，这些蛇可都是被自然能量喂大的。
　　龙地洞的蛇啪一次生几个，宇智波信玄不知道，但肯定比人多。
　　写轮眼将溶洞的一切收入眼底，没有一条蛇能够靠近宇智波信玄，还企图上前的，远的被火烧死，近的被风遁切成口味蛇的形状。
　　终于，这些稚嫩的小蛇全部消失了，取而代之的，是一个巨大的，几乎立起来要顶到洞口的大家伙出现了。
　　隔得远远的，宇智波信玄就能感受到对方身上毫不掩饰的杀气。

第六章 战蛇
　　巨大的黑影不止一个。
　　很快的，在溶洞的其它入口，也出现了这样的身影。
　　大蛇们，终于出现了。
　　杀气铺天盖地。
　　“唷，终于出来啦？”宇智波信玄看着，乐了。
　　豪火龙的身躯在空气中缓缓散去，只留下炽热的气息。
　　“那么，谁带我去白蛇仙人那里？”猩红的双瞳中照映出一条条大蛇狰狞的身形，非但没有畏惧，反而兴致勃勃。
　　与大蛇们嗜血的眼神形成了鲜明对比。
　　“这个人类是我的。”一条大蛇口吐人言。
　　“唷，这不是老万吗？大蛇丸没喂饱你？”宇智波信玄瞧着这条熟悉的蛇，“不过，我要是不小心杀了你，大蛇丸应该也不在意。”
　　万蛇作为大蛇丸的招牌通灵兽，宇智波信玄自然是一眼就能认出来。
　　好歹他也是一名木叶忍者。
　　但显然，万蛇并不认为自己和木叶忍者是一伙的。
　　它摆动巨大的身躯，第一个冲了上来，张口就咬。
　　速度非常得劲，体现出它是真的饿了。
　　然后吃了一嘴巴石头。
　　乱石飞扬中，宇智波信玄提着般若众上忍落到了它的头上。
　　“可恶的小鬼，竟然到处乱跳！”从乱石堆里重新抬起头的万蛇愤怒的摇动脑袋，可惜宇智波信玄像是扎了根似的踩在它头顶。
　　“想吃我？想法不错，可惜你不够格啊。”宇智波信玄笑呵呵的说着，进一步刺激了万蛇的怒气。
　　另外几条大蛇此时已经围了上来。
　　其中一条，体型特别大，它挤开了其它几条蛇，发出一阵“嘶嘶”声，在这个声音下，其余的大蛇退却了，然后这条大蛇用它那双金色的瞳孔盯住了宇智波信玄。
　　宇智波信玄感觉到脚下的万蛇似乎是身子一僵。
　　“嘿嘿，小鬼，木叶忍者是吗？那我不吃你。”万蛇嘿嘿的笑了起来，“反正本大爷的妻子看上你了！”
　　“你们蛇是母系社会吧？妻子？”宇智波信玄看了过去，有了一个有趣的想法，“老万，看不出你浓眉大眼的，还是条舔蛇，这位女士，你不介意我这么欺负你的备胎吧？”
　　体型庞大的雌性大蛇没有交谈的兴趣，瞳孔中全是贪婪。
　　“这个眼神，我喜欢。”宇智波信玄满意的点点头，就是它了。
　　幻术·写轮眼！
　　如果让尾兽评一个它们最不喜欢的人类排行榜。
　　排第一名的一定是宇智波。
　　宇智波祖传奥义，就是瞪谁控谁。
　　术式？不需要的，写轮眼就是最强的幻术。
　　宇智波信玄的瞳力自然无法与宇智波斑相比，可这些秘境的通灵兽，它们的意志力难道能和尾兽比拟？
　　四目相对，宇智波信玄的瞳力摧枯拉朽的击垮了雌性大蛇的意志力，它瞳孔中的贪婪潮水般褪去，双瞳化为了一双金色的巨大写轮眼。
　　宇智波信玄轻轻一跃，跳到了雌性大蛇的头上。
　　就是老提着般若众上忍有点碍事，但也没办法，这个人是必死的，但又不能死在外头。
　　当然更不能随随便便给大蛇吃了。
　　雌性大蛇温顺的微微低下头颅，似乎是希望宇智波信玄可以站的舒服点。
　　乖巧极了。
　　“混蛋！混蛋！你做了什么！”看到女神的身体……哦不，是眼睛变成了宇智波信玄的形状，万蛇出离的愤怒了，“本大爷要吃了你！吃了你！”
　　“聒噪。”宇智波信玄撇撇嘴。
　　舔蛇，舔到最后也是一无所有，看来现在的万蛇并不懂。
　　但它总有一天会懂的，这是男人都必须要经历的阵痛，万蛇虽然不是人，但这些大蛇也不算纯粹的蛇，都一样了。
　　通过写轮眼的瞳力，宇智波信玄传递给了雌性大蛇一个简单的信息。
　　雌性大蛇抬起了头，很凶的对万蛇“嘶嘶”了一下。
　　万蛇顿时觉得，心都要碎了，伤心极了。
　　但不等它继续心碎，它就看到女神一如往日，十分优雅的活动起它美丽的身体，特别是那老漂亮了的尾巴也抬了起来……
　　一阵因破空而产生的尖啸声中，雌性大蛇的尾巴狠狠的抽在万蛇的脑袋上，把它直接抽的翻了个身。
　　整个溶洞都颤抖起来，那是万蛇的身躯在一路翻滚，口水横流，不知道有没有泪水和鼻涕，如果有的话，那可太伤蛇心了。
　　“这才像话，不挨几个嘴巴子，你长不大的啊老万。”
　　宇智波信玄对万蛇一路滚过去的方向比了个大拇指，隔空点赞，然后看向其余几条有些不知所措的大蛇。
　　他咧嘴一笑，五指张开，大手一挥。
　　“去吧！比卡丘！”
　　“嘶嘶！嘶嘶！”
　　雌性大蛇兴奋的摆动起了身躯。
　　它近乎于蛮横的见谁撞谁，一群大蛇被它又是顶又是抽的，转眼间周围就为之一空，眼看着就要载着宇智波信玄冲进溶洞的深处。
　　这引发了大蛇们的愤怒。
　　也许是因为这几条大蛇有其他相好的，总之，它们不打算卖族里这条美女蛇面子了，重新围了上来，而且非常凶狠的下口了。
　　但这难不倒宇智波信玄。
　　雌性大蛇可能无法躲开，但他的反应比雌性大蛇快多了。
　　在他的操控下，雌性大蛇一个滑溜的蛇皮走位，将所有大蛇的攻击全部躲开。
　　然后就是几下凌空抽打，一蛇送了一嘴巴子。
　　不要问，问就是公平。
　　“哈哈哈！”看着那几条大蛇一如万蛇一般一路翻滚，宇智波信玄乐坏了，哈哈大笑，“一路好滚不送啦！”
　　忽然，入口处，再次冲出了两条大蛇，一左一右夹击了过来。
　　然而不等雌性大蛇有所动作，右边的蛇被另一个比它体积更大的同类一口咬住，鲜血直飚。
　　那是万蛇。
　　一口咬住自己的同类，万蛇的眼神冷酷至极，它狠狠的一甩头，将那条大蛇抛入溶洞的深渊。
　　另一条大蛇估计是震惊于万蛇这种为了妹子兄弟都砍的骚操作，楞了一下，然后一个比雌性大蛇之前更蛇皮的走位，滑溜出好远。
　　连宇智波信玄震惊了。
　　他忍不住了，喊道：“老万，你特娘的真是龙地洞第一暖蛇！”
　　万蛇毫不领情，开口就骂：“把我妻子还来，你这混蛋！”
　　忽然，一人两蛇头上被阴影所笼罩，一条不知何时盘卷在洞顶的大蛇，张开大口从上方袭来。
　　这一口下来，宇智波信玄会怎么样不好说，雌性大蛇肯定脑袋开花。
　　万蛇见状大怒，身躯迅速盘起，眼看着就要弹起来。
　　然而，这个时候，宇智波信玄跳了起来，在那条大蛇不屑的目光中，一拳锤在它下巴上。
　　轰！轰！轰！一连串爆破声震撼的溶洞仿佛要塌陷。
　　宇智波信玄一拳把大蛇直接锤回了洞顶，它整个躯体都陷入了岩石里，大片蛇血从它口中倾泻而出。
　　这条大蛇，被宇智波信玄一拳打死了。
　　千手怪力，宇智波也值得拥有。

第七章 白蛇仙人
　　幽深的洞体中，一股股凉爽扑面而来，一道道黑影在石林间灵巧的穿过，那是大蛇们的身影。
　　宇智波信玄坐在雌性大蛇的脑袋上，吹得很舒坦，般若众上忍已经被他扔在旁边。
　　雌性大蛇正载着两人一路疾驰，不断有大蛇在黑暗中显身，但再也没有大蛇阻止宇智波信玄了。
　　似乎，他通过了龙地洞的“考试”。
　　不断有大蛇出现在他的视野里，它们相伴在四周，一齐前进。
　　这些长年累月吸收自然能量而成长的大蛇，肉身素质极其强大，庞大的身体却有着完全与体型不符的高度灵活性，坐大蛇比在蓝星上坐车可舒服多了。
　　什么敞篷车，和龙地洞的大蛇一比弱爆了。
　　随着溶洞的深入，映入眼前的景观也慢慢地变得丰富起来。
　　龙地洞不是某个单一的洞穴，而是大洞套小洞，下层连上层，雄阔壮观，气势恢宏。
　　石笋映塘，倒影如影泉。
　　岩溶堆积，仿若罗汉坐地。
　　钟乳石柱林立，塔林聚其如城。
　　宇智波信玄将自己当成了一个游客，龙地洞的景色完全符合他的审美，他表示这一趟来的不亏，值票价。
　　虽然他一分钱都没出，也没买票。
　　唯一不太应景的，就是旁边有条绝世大舔蛇。
　　万蛇紧紧的跟着雌性大蛇，一路伴随，但凡有其他的雄性大蛇靠近，上去就是一顿龇牙咧嘴。
　　看来它不仅是条舔蛇，它还是条独蛇，独占欲强的一批。
　　但不得不说，万蛇有当独蛇的本钱，迄今为止，宇智波信玄就没见到有哪条雄性大蛇体型比它更大。
　　龙地洞与妙木山有明显的差异，这里没有如同人类城镇一般的建筑，一切是原生态。
　　也没有看到有哪条大蛇会使用术，这些大蛇全部是以它们强悍的身体进行战斗。
　　宇智波信玄表示理解。
　　结印固然不是控制查克拉的必需，但那只是理论上，在宇智波信玄的记忆里，他也就知道一个千手柱间能够做到无印秒施术，就那也只是对于普通忍术而言。
　　就这些莽的要死的蠢蛇，能和千手柱间比？所以它们不是不需要结印，而是结不了。
　　它们是蛇，不像蛤蟆有手脚，蛇怎么结印？
　　估计只能自己给自己打个结然后把敌人笑死。
　　身体，本就是它们最好的武器。
　　可见龙地洞的仙术传承，应该走的就是身体强化的路子。
　　要是这样，那简直太适合宇智波信玄了。
　　他不缺术，他缺的是进一步开发出身体潜力的渠道。
　　阳遁练了这么多年后，他似乎是到顶了。
　　练阳遁从来不是目的，只是手段，目的是通过这样的手段来引导出身体里所隐藏的那份力量。
　　单纯的阳遁或阴遁，本质上就是一种辅助性的秘术而已。
　　用于强化和运用身体能量就是阳遁。
　　用于强化和运用精神能量则是阴遁。
　　没什么稀罕的，各种流派无非也就是侧重点不同，效率高低有差别。
　　论身体能量，宇智波终究是不如千手，宇智波信玄很确信，通过修炼阳遁来开发身体潜能的道路，他已经触及了宇智波一族的天花板，不可能再有质的提升。
　　他的身体潜力现在所开发到的程度就只有——不连续开大根本不可能匮乏的查克拉，简称“尾兽级”，查克拉的凝聚和控制按照木叶隐村的评价标准达到了“完美”级别，写轮眼和常规忍术能够得到明显的增幅。
　　不结印释放普通忍术？没门！
　　体力，还行，但没超纲。
　　恢复力？倒是有点，比如伤势会恢复的比别人快一些，但也就这样。
　　论实力，他现在固然强于一周目，可论身体能量的力量，一周目的他比现在强多了，虽然算上一周目原主自己的修炼时间，两个周目的总时间有差别，但效果确实完全不一样。
　　这还是没有阿修罗转世查克拉的千手一族体质！
　　火影世界的人，终究是逃不开血统定律的。
　　然而不真正开发出宇智波一族血脉中所隐藏的那份身体能量，就不可能触及阴阳遁的门槛，后面的最好的结局也是被捆在神树上当电池。
　　是死是活，全部要靠所谓的命运之子。
　　可拉倒吧！
　　宇智波信玄不可能把自己的命运寄托于他人之手。
　　他能有今天的实力，都是一步步脚踏实地，通过十多年不曾间断、近乎于自虐的艰苦修炼而达到的，真就是单纯的厚积薄发，没一点侥幸。
　　能舍得下这功夫，只因为他性子倔，偏不信命。
　　也不知过了多久，周围的温度开始有了变化，从凉爽变得温暖起来。光线也更加的明亮了。
　　宇智波信玄惊异的看到，四周开始出现如人造般的痕迹。
　　他站了起来，向前方看去。
　　此时四周几乎已经没有了阴影，前方有巨大的光源。
　　无数大蛇聚集在四周，看到雌性大蛇冲来，它们纷纷躲开。
　　雌性大蛇迎着那光源地，一头扎了进去。
　　眼前豁然开朗，这是一个巨大的广场。
　　即便在宇智波信玄的精神控制下，雌性大蛇的情绪里依然带上了浓郁的敬畏，它放缓了速度，慢慢爬行。
　　宇智波信玄转头看了一眼。地龙洞第一舔蛇专家，万蛇，也跟了进来，它的眼神里有同样的敬畏，除此以外还多了一份执着。
　　好家伙！你两不原地结婚我是不服的！
　　摇摇头，宇智波信玄让雌性大蛇停下，提起般若众上忍，从雌性大蛇头上跳了下去。
　　脚下是石板，真就是人类城镇里的那种石板。
　　只是这石板超级大一块，显然是照着大蛇们的身型来定做的尺寸。
　　万蛇犹豫了一下，还是靠了过来，想要凑近雌性大蛇。
　　雌性大蛇不理它。
　　万蛇看向宇智波信玄，目光里居然隐约有些哀求。
　　它是真喜欢这条雌性大蛇。
　　为了这条雌性大蛇的芳心，它天天在龙地洞和蛇打架。
　　也导致它一个蛇友都没有，蛇缘极差。
　　宇智波信玄是万万都没想到，万蛇会是这样子的蛇。
　　这让他想起了自己曾经逝去的青春。
　　本着同病相怜，他语气和蔼了许多。
　　“老万，劝你一句，你这么舔，是没有好下场的。”
　　“嘶……你……你不要乱说。”万蛇在前方那个伟岸身影的注视下压抑着声音，“可以了吧？可以把幻术解开了吧？”
　　“行，你送了我一路，我也是讲义气的。”
　　宇智波信玄解开了幻术。
　　雌性大蛇猛的晃了晃头，它的自我意志回来了。
　　但与万蛇一样，在这里，它不敢放肆。
　　低下头颅，它将宇智波信玄的身影映入自己的金色瞳孔中，深深的记住了这个人类，并第一次开口说话了。
　　“人类，当你失败时，我会请求仙人，让我吃了你。”
　　声音其实还挺有味道的。
　　嗯，御姐风格的。
　　然后，宇智波信玄就看到雌性大蛇，抬起头来，在万蛇的脸上摩擦了几下。
　　好像是之前被它抽了一嘴巴子的地方……
　　两条大蛇就这么“嘶嘶”的磨啊磨，然后如胶似漆的离开了广场。
　　宇智波信玄看的觉得很神奇。
　　本以为是备胎设定，结果还真是两口子？
　　这些大蛇真有趣。
　　转过身来，面对前方那个庞大的，与大地连为一体的伟岸身躯，宇智波信玄很有礼貌的行了个礼，说道：“白蛇仙人，我叫宇智波信玄，是来学习仙术的。”

第八章 仙人来一口呗
　　巨大的广场终端，是一把对于人类而言同样过于巨大的石椅。
　　椅身扶手的高度接近10米，椅面的高度约四至五米，理论上是椅背的部分被雕刻成龙首状，龙口中咬着一张巨大的卷轴，轴面上书写着“龙地洞”三字。
　　宇智波信玄站在下方，椅面上的绒布正好挂到他身前的地面，一条白鳞大蛇盘坐在椅面上，脑袋还很像一回事的靠在扶手上。
　　它是龙地洞的主人，白蛇仙人。
　　可惜不是白素贞，不然宇智波信玄不介意施展自己长年品茶中修炼出来的伪·九窍玲珑心，撩上一把。
　　就算是蛇，敢化成漂亮妹子他也敢撩。
　　倒不是因为别的，朋友多了路才好走嘛。
　　顺便说一句，白蛇仙人，它抽烟的。
　　咕噜噜～～
　　白蛇仙人的肚子里一阵响。
　　就在宇智波信玄想着它是不是肚子饿了，白蛇仙人鼻孔里喷出了白烟。
　　仿佛劲风刮过荒原，喷出去好远来着。
　　“学仙术？”白蛇仙人稍微活动了一下身子，将脑袋伸出来一点，瞅着宇智波信玄。
　　乍一看，白蛇仙人的体型似乎还不如万蛇。
　　万蛇盘起来大概有十八米高，但盘在椅子上的白蛇仙人，也就十二三米高的样子。
　　然而，这只是它身躯的极小部分。
　　整个石椅都被它的身躯所包围着，它的身躯一直延伸出去，直到融入大地，不分彼此。
　　它与妙木山的大蛤蟆仙人、湿骨林的蛞蝓仙人，就是当今忍界的最强仙术者。
　　白蛇仙人的脑袋上戴着一顶黑色的帽子，再上面有一个大水晶球，脖子上还挂着一串项链。
　　这个大水晶球大概是白蛇仙人用来观察世间的工具。
　　可见白蛇仙人和龙地洞里的粗胚们不一样，它是文化蛇，会用术的。
　　大蛤蟆仙人也是用水晶球观察世间。
　　这个术和三代目猿飞日斩用水晶球偷窥的那个术是同一个，要说这个术是妙木山从木叶学的不太现实，最关键的是，木叶没有这个“需求”。
　　这世上所有的术，都是因强烈的需求而产生的。
　　有“忍雄”之称的猿飞日斩取个材……哦不是，看一下村子里的和平盛景还非得用水晶球？显然没有那么强烈的需求。
　　但三个仙术秘境就不一样了。
　　不提神秘的要死的蛞蝓和已经几千岁高龄一言不合就要睡觉的那只大蛤蟆，就白蛇仙人这状况，身子整个融入了大地了，不拿水晶球看还能咋看。
　　宇智波信玄在这琢磨着，白蛇仙人已经不耐烦了。
　　这个小豆丁来了之后就说了那么一句话，就没了。
　　咋的？当它是发外挂的老爷爷呢？
　　就算是那也得是老奶奶，白蛇仙人是雌性。
　　再说了，这小鬼第一次进龙地洞竟然一点都不怕，这么随性，虽然说是“考试”，但是不是玩的太嗨了点？看来龙地洞的“颜值”需要改良了，都吓不到外人了。
　　因此，它有点不爽的问道：
　　“小鬼，知道龙地洞的规矩吗？”
　　“噢，这个我懂。”宇智波信玄点点头，“仙人来一口，仙术在眼前嘛。”
　　“呵……”白蛇仙人有点乐了。
　　龙地洞从没来过因陀罗的后人，果然和外面其他的人类不一样，这脾性确实是因陀罗的种，傲的很。
　　还挺自信的，感情是觉得自己必定成功。
　　不过都是小鬼。
　　因陀罗都是小鬼，他爹大筒木羽衣也是小鬼，他祖母大筒木辉夜还是小鬼。
　　这跟打不打的过没啥关系，主要它们三个仙人活的时间实在是太长了，看谁都是小鬼头来的。
　　再说了，年轻人暴锤它这个活了几千年的老太太，很光彩嚒？
　　在人类的观念里，这好像是叫做年轻人不讲武德。
　　“那么，老身就满足你的愿望吧。”白蛇仙人有点兴趣了，“因陀罗的子孙，口感应该是很不错的吧。”
　　它探出了身子，张开口，比划了一下，发现有点不方便。
　　“你上来自己扎一下。”它说道，“你太小了，不太好咬。”
　　“噢，您等会儿。”宇智波信玄跳到了白蛇仙人身上，然后攀至它嘴边。
　　“用哪颗？”他瞅了一眼问道，觉得都蛮粗。
　　“自己选吧，觉得哪个合适就用哪个。”白蛇仙人懒洋洋的吐了吐信子，重新把脑袋靠在了扶手上，“选好了说一声。”
　　还是这个姿势舒服。
　　“好咧。”宇智波信玄卷起袖子，左看看，右挑挑，最后选了一颗他觉得不论是粗细、角度还是锐利性都比较合适的。
　　将手伸出去，顶在那颗牙齿上，宇智波信玄说道：“仙人，我好了。”
　　白蛇仙人嘴部微微一动，这颗尖牙就刺破了宇智波信玄的皮肤。
　　下一刻，堪称狂暴的自然能量注入了宇智波信玄的身体。
　　跟妙木山的蛤蟆们不一样，大蛇们从来是用身体硬融自然能量，而对于已与大地融为一体的白蛇仙人而言，自然能量早已成为它身体里不可分割的一部分，调动自然能量就像平时活动身躯一样的如意，根本不需要任何的准备和辅助工具。
　　自然能量入体，宇智波信玄的第一个感受是仿佛回到了自己头一次开眼的那一夜，精神受到了巨大的冲击，接着他的身体也起了反应，仿佛火烧。
　　不论是上周目还是这周目，宇智波信玄对查克拉的掌握能力一直很在线，但如果他修炼了八门遁甲之阵，他大概就能理解这种感觉了。
　　自然能量就如脱缰的哈士奇，在他体内可劲的撒欢。
　　不敢大意，宇智波信玄在白蛇仙人的身躯上盘坐下来，迅速的凝聚查克拉，追逐进入身体里的自然能量。
　　这真的不是什么很好的感受。
　　龙地洞的自然能量，和大蛇们是一个德行，充满了“我爱自由”的气息。
　　进入宇智波信玄的体内，这些能量就非常充分的散开了，然后开始享受自由的味道。
　　这边打滚，那边就跑酷。
　　这边扯床单，那边反过来就要叠被窝。
　　完全就不是一个节奏。
　　像极了宇智波信玄零周目时第一天进大学时的模样，浪劲从脚底板直接冲头，仿佛法海出门方便，刚脱掉裤子结果发现一群蛇妖在旁边洗澡。
　　但宇智波信玄不是法海，他是坚决反对种族歧视的。
　　零周目爬本子，一周目练阳遁，不论是知识还是经验，他都有充分的积累，虽然自然能量入体的狂暴性仍然超乎于他的预料，但他并不慌张。
　　他的积累，足以应付。
　　在他的体内，被凝聚出来的查克拉越来越多，汇集为了一支许仙大军。
　　娘子们！相公们来了！

第九章 形之术
　　与漩涡鸣人在妙木山的待遇相比，宇智波信玄在龙地洞的待遇就不止是普通了。
　　简直无处不可吐槽。
　　但是，宇智波信玄对于三大秘境仙术传承的修炼准备，大概算是所有仙术新人里最充足的了。
　　否则，也不会在般若众声称他们发现了龙地洞之后，一旦验证为实后便改了主意，就地进入龙地洞修炼仙术。
　　干脆点说，没有因陀罗的转世查克拉的情况下，仙术就是宇智波一族开发身体能量最好的渠道了。
　　特别是宇智波信玄十几年如一日的一直在刺激自己的身体潜能，他对自然能量的承载能力，天然就超出了很多人。
　　当宇智波信玄以足够量级的查克拉“捕捉”了白蛇仙人注入他体内的自然能量，双方迅速的开始结合。
　　这已经超出了龙地洞传统的“考试”要求。
　　按照传统，试炼者只需要能够承受自然能量，或者说不被经由白蛇仙人自身已经提炼过的、带有龙地洞特色的仙术能量侵蚀，由人化蛇，便具备了修炼龙地洞仙术的资格。
　　洞中不知昼夜，时间流逝间，宇智波信玄体内开始发生翻天覆地的变化。
　　不知何时，广场上已经聚集起了成百上千条大蛇，它们和注视着盘坐在白蛇仙人身上的宇智波信玄。
　　是食物还是伙伴，醒来即见分晓。
　　没有白蛇仙人的同意，没有任何一条大蛇有所妄动，哪怕它们面前还有另一个中了幻术动弹不得的配菜。
　　白蛇仙人早已收起了懒洋洋的模样，它感知着宇智波信玄体内的变化。
　　这种变化，出乎了它的预料。
　　按理而言，没有它的指导，一个从未接触过仙术的人类，不应该能够进入到这个阶段。
　　而且宇智波信玄的外形一直没有任何的变化，甚至连个眼影都没有，这表示他非常完美的驾驭了身体里自然能量，是所有进入龙地洞的人里最完美的一个。
　　侵蚀这种事情已经不可能发生了。
　　只需要他醒来就彻底成功了，白蛇仙人只需要将如何主动汲取自然能量以及龙地洞仙术的使用方法传授即可。
　　轻松是很轻松了，但白蛇仙人莫名的觉得有些空虚。
　　以前的传承者可不是这样的，那些笨蛋无知的模样很能够满足白蛇仙人的成就感。
　　不过也仅仅是如此。
　　活的长的好处是除非天塌地陷，否则万事不惊，不论什么事情，都不可能大幅度的动摇情绪了。
　　忽然，白蛇仙人的脑袋重新靠回了扶手。
　　同一时刻，宇智波信玄睁开了眼睛。
　　“醒的很快嘛，因陀罗的子孙。”白蛇仙人吸了一口烟，白烟从它鼻孔里缓缓喷出，“醒来了就下去。”
　　宇智波信玄点点头，跳了下去。
　　“如何？现在的感觉。”白蛇仙人问道。
　　“蛮好。”宇智波信玄感受了一下自己身体的变化，“来这里是对的。”
　　“很好，看来你是有备而来的。”白蛇仙人背后，石刻的龙首张开了嘴巴，那张卷轴掉落了下来，在宇智波信玄的面前打开。
　　“既然入了龙地洞，在你正式学习仙术前，首先要成为契约者。”白蛇仙人说道，“写下你的名字吧。”
　　宇智波信玄毫不犹豫，咬破手指，在上面写下了自己的名字。
　　在他前面的名字，正是大蛇丸。
　　“那么指定吧，在场的大蛇里，当你使用足够的查克拉时，你希望优先谁成为你的战斗伙伴。”
　　宇智波信玄转过身，一条条大蛇俯首看着他。
　　万蛇在其中很醒目。
　　见宇智波信玄的目光扫过来，万蛇心里一咯噔。
　　【哼，就知道会看上本大爷！】
　　万蛇低头看着这个他心中最可恶的家伙，很不爽，不过也觉得理所当然。
　　毕竟它是这洞里最靓的仔，当初大蛇丸那个家伙不也是一眼就选了它？
　　于是它吐了吐信子，做出超凶的模样，对宇智波信玄说道：“虽然本大爷不喜欢有太多人打扰，但你如果诚心请求的话，本大爷还是可以答应你的。”
　　得意的说完，它又想起了另一件事情。
　　虽然不能吃这个豆丁，但这个豆丁不是还带了一个人吗，还傻不拉几的杵在那呢。
　　“那边的那个人类，是给本大爷准备的吗？那本大爷就不客气囖。”
　　“你叫什么名字？”它忽然听到宇智波信玄这么问道。
　　【这家伙傻了吗？之前不是一眼就认出了本大爷？】
　　万蛇疑惑。
　　“黑。”声音从它旁边传来。
　　万蛇瞪大了眼睛。
　　【混蛋！这家伙居然看上了我的妻子！？】
　　“那我就叫你小黑好了。”宇智波信玄很满意，别看是雌性，但这条雌性大蛇的实力可比万蛇强。
　　而且万蛇还是条舔蛇。
　　现在的大蛇丸还没叛逃，万一叛逃前要和宇智波怼一波呢？这不是完全不可能发生的事情。
　　你通灵万蛇我就通灵万蛇的老婆。
　　宇智波带土搞九尾的时间估计就是最近了，他是肯定要有动作的，绝对不会容许万一九尾还是拆家了，宇智波一族却被火影大楼安排到后方安置平民。
　　前线必须有宇智波的身影，你火影大楼尽管安排，反正老子不听。
　　之前是为了不让别人得到自己的情报，但局势是变化的，现在则是需要展现实力的时候。
　　“知道了，信玄大人。”名为黑蛇的雌性大蛇很心平气和。
　　“黑蛇留下，其它的，散去吧。”白蛇仙人发话了。
　　大蛇们一个个规规矩矩的散去了，包括万蛇在内。
　　在地龙洞，没有蛇敢违背白蛇仙人的命令。
　　“那么，宇智波信玄，老身便传授你龙地洞仙术。”白蛇仙人晃了晃脑袋。
　　“请仙人解惑。”宇智波信玄诚恳的请教道。
　　“仙术有共性，但也有分别，龙地洞代表一切的形体。”白蛇仙人开始了教授模式，“世间万物都可以以生命的样子存在，借助大地的力量，将仙术融入自身，是龙地洞仙术的修行方式……”
　　宇智波信玄在原地坐下，黑蛇盘卷在一边。
　　在白蛇仙人的亲身教导下，宇智波信玄开始学习地龙洞仙术。

第十章 龙地洞的仙人模式
　　白蛇仙人的教导很全面，但也很简练。
　　利用体内的精神能量与身体能量以及外界的自然能量制造出查克拉，再以之用出来的术或者招数就叫仙术。
　　仙术有共性，龙地洞也有仙人模式。
　　而在仙人模式下使用的忍术、体术乃至幻术强度都会得到大幅度的提升，三大秘境仙术传承表面上的不同之处只在于进入仙人模式后的生理变化，而这其中又有共性，比如感知能力的大幅度强化。
　　第一次进入仙人模式，任何人都会觉得不习惯。
　　打个比方，就像是DC里的超人刚刚觉醒能力那会儿，怎么都不得劲。
　　“克拉克·肯特就是这种感受啊……”宇智波信玄重新站起来的是时候，已经进入了仙人模式。
　　“克拉克·肯特？谁？”白蛇仙人努力的回忆了一下，不知道这个人。
　　它的年纪还没有大蛤蟆仙人那么老，所以记忆力方面还是比较自信，不会忘记用水晶球看过的人。
　　“一个圣人。”宇智波信玄回答道，“有点惨。”
　　“噢……”白蛇仙人一听没兴趣了，“老身不知道圣人，只知道做仙人的好。”
　　没继续这个话题，宇智波信玄抽出小太刀，在刀面上照映出自己的相貌。
　　两眼的眼角出现了眼影，形状上与大蛇丸类似，但没范围那么大，就是描边的程度。
　　肤色也没有变成惨白。
　　张开嘴，伸出舌头，不错，还是老样子。
　　很好，没毁容，也不是舔舔风。
　　原时空的兜应该是这几十年以来唯一一个成功学会了龙地洞仙人模式的人才，不过由于他移植了大蛇丸的细胞，一开始就把自己搞的跟个生化人一样。
　　否则正常的龙地洞模式是不会那样的。
　　因为一旦身上表现出蛇的生理特征，白蛇仙人就会当这人失败，直接一口“啊呜”掉。
　　宇智波信玄本来以为自己会一大团眼影加上惨白肤色，还舌头老长，那样的话他留个长发，假装成大蛇丸都用不上变身术。
　　那可不好。
　　“对了，仙人。”宇智波信玄突然想到这点，问出了自己的疑惑，“大蛇丸在您这，也是修行了仙人模式？”
　　就没见他用过一回啊。
　　“嗷……大蛇丸呐。”白蛇仙人先重新盘了自己一下，改了一下姿势，才说道，“他因为身体的原因，虽然能够将仙术融入自身，却没有办法使用仙人模式，也算是成功了吧。”
　　“原来如此。”宇智波信玄恍然。
　　难怪身体体质那么牛逼，大概是长年累月的使用仙术强化肉体，加上他自己的研究，才搞出了后来的不死之身。
　　想这货未来给人下咒印，那就是一口一个，加上一手麻利的蜕皮技艺，满满的龙地洞风范。
　　现在的大蛇丸，表露在人眼前的，只有大蛇流替身术。
　　其实叫替死术更恰当，作战时收集敌人忍术情报的能力堪称一绝。
　　所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，这一点只有大蛇丸做到了。
　　直接打死比说话管用，死一次就全知道了。
　　“他那个大蛇流替身术，是和仙人你学的吗？”宇智波信玄问道。
　　“宇智波信玄，你是不是把这儿当成妙木山啦？”白蛇仙人不满意了。
　　妙木山的名声比龙地洞大很多，白蛇仙人其实是有点看法的。
　　没有那么多外卖，日子会变得无聊。
　　“也罢，老身便和你说说龙地洞与妙木山、湿骨林的分别吧。”白蛇仙人说道。
　　它们三个大仙也是相互之间知根知底的，对外人的话当然不会随便说，但如果是龙地洞的传人就没关系了。
　　就和查克拉有性质变化一样。
　　仙术其实也有“性质”。
　　可以设定为形，神，精三种。
　　龙地洞仙术对应的是生命的形体形式，对外可让所有的物质仿佛活物一般进行活动，比如使石头像活物一样蠕动生长，对内则是自身肉体的超强活性，比较常见的是拥有一些大蛇所特有的生理能力，但龙地洞仙术需要基于仙术使用者原有的忍术体系来施展。
　　而优点就是能够将仙术融入自身，长年累月的强化身体能量，将其发挥到最大效果，致命缺陷是幻术的抗性不足，有形但无神——对于一个修炼龙地洞仙人模式的宇智波来说，这个缺点倒是无所谓。
　　妙木山仙术多姿多彩，术法繁多，缺陷就是仙术本身不能融入自身，只能够以临场加持的方式使用，前置时间略长，但仙人模式本身没有致命缺陷，而且对幻术的抗性极强。
　　这两的优点和缺点都是正好对应的。
　　最神秘的湿骨林对应的就是力与量，巨大与无限，从这一点看，千手柱间的仙人模式恐怕就是湿骨林的，而非宇智波信玄原以为的第四方。
　　不过，大蛇流替身术，可以确定是大蛇丸自己开发的了。
　　忍界第一大发明家名副其实。
　　宇智波信玄觉得惋惜，他是真有点馋这个替死术。
　　不过嘛，人生就是要有遗憾才显的接地气。
　　“您这么一说，我就明白了。”宇智波信玄继续体会着开仙人模式的感受，“不过，我怎么感觉着，消耗有点大呢？”
　　他必须不断的凝聚查克拉，才能维持仙人模式，这期间，也在不断消耗白蛇仙人之前注入的自然能量。
　　“这就是老身最后要教你的，从土地中获得自然能量的方法。”白蛇仙人吐了口烟，这一届学生，学起来毫无障碍，这就很无聊，只能讲故事打发时间。
　　“当你可以自己从土地里获取自然能量，龙地洞就没有什么需要教你的了。”白蛇仙人停了一嘴，似乎有些不满意，“你真没有别的地方有变化了吗？”
　　一点别的变化都没有？老身是不信的，不如让老身来一口，不吞下去就是了。
　　“也是，我写轮眼还没用一下来着。”宇智波信玄想起来了。
　　瞳力运转起来，双瞳一瞬间就完成了转变。
　　宇智波信玄看着刀面上的倒影，陷入沉思。
　　刀面上，倒映着一双变了颜色的写轮眼。
　　我特么，眼睛的颜色怎么这么恶俗了？
　　本以为自己可以跳脱，结果他的颜值终究是遭到了仙人模式的毒手。
　　不幸中的万幸，不是大蛇们那样的屎黄色，倒是和小黑一个色系。
　　所以，应该叫金灿灿？

第十一章 眼睛总算不黄了
　　写轮眼为啥非得是红色的？还是特别不和谐的猩红？
　　历史上的宇智波们或许想过这个问题，但现在，就只有外人才会对这个有兴趣。
　　比较常见的解释是——宇智波一族被诅咒过。
　　遇事不决，扯诅咒就完事了。
　　而与宇智波一族关系不好的对头们则比较喜欢说——宇智波一族天生邪恶。
　　渐渐的，所有人都忽略了，其实宇智波一族大部分人一辈子都不会开眼，而且这些人和其他人一点分别都没有，你不看他穿的衣服你都注意不到他其实姓宇智波。
　　然而，忍者们还是会因为那么一小撮开了写轮眼的宇智波，而形成对宇智波一族的固有印象。
　　而写轮眼们对此毫不在意，对血统的高度自豪感以及祖传的表达能力缺失，很容易就会变成外人眼里的“狗眼看人低”或“有啥了不起”之类的。
　　但有一点不可否认，写轮眼会是这个颜色，肯定和宇智波一族有别于常人的查克拉有关，而仙术查克拉，本质上那还是查克拉。
　　而宇智波信玄的第一次仙人模式，原则上用的是白蛇仙人的力量。
　　所以眼睛被上了颜色这个事情吧，好像也挺正常。
　　于是宇智波信玄很快就不在意了，自己玩出来的到底会是怎么样，得自己玩了才知道。
　　那个才是最终版本。
　　他的推断是正确的。
　　在白蛇仙人的教导下，宇智波信玄大约花了一个多星期的时间学习，他学会了如何从大地中汲取自然能量，以自身的力量启动仙人模式。
　　当他以自身所汲取的自然能量进入仙人模式后，他的写轮眼果然没有变成那种鬼样子，但眼影却扩大了，扩大的有点多。
　　但这不重要，重要的是写轮眼总算是归原样了，这才对，不然像是眼里含了屎。
　　严格意义上，宇智波一族的写轮眼其实也不是全都是猩红色，瞳孔和勾玉都是黑的，只有那一圈虹膜才是猩红色的。
　　最大的收获则在于，宇智波信玄对于地龙洞赋物于形的仙术原理，也算是入了门。
　　知道了仙术·无机转生是怎么来的了。
　　这个术就是未来的大蛇丸或是药师兜自己研发出来的，但如果没有地龙洞的仙术原理，这个术是用不出来的。
　　所以它叫“仙术·无机转生”，不是叫“忍法·无机转生”。
　　宇智波信玄则将这个原理，用在了冰遁上。
　　解决了冰遁活动性不足的缺点。
　　仙术，是真的好用。
　　就是眼影吧，变成了勘九郎那风格，一脸的鬼画符。
　　但总比长一身蛇皮好多了。
　　颜值很重要，洽谈商务是否成功，形象可能不是决定性因素，但如果形象不行，人家谈都不会和你谈了。
　　你可以画一脸厚妆去谈判，别人顶多说你粉打多了。
　　但要是别人一看到你的眼睛就想到屎，会吐出来的。
　　他，宇智波信玄，最擅长让客户心甘情愿的加钱了，形象气质，必须拿捏的死死的。
　　两害相权取其轻，这是做忍者的基操。
　　把该学的学了，宇智波信玄没在龙地洞再耗费时间。
　　让黑蛇熟悉了自己的查克拉之后，宇智波信玄告别了白蛇仙人，提上般若众上忍离开了龙地洞。
　　这伙计没给饿死纯粹是因为宇智波信玄身上兵粮丸带的多。
　　没办法，得带回木叶去换钱的。
　　来的时候还比较费事，走的时候可简单了，只要学会了龙地洞仙术那就是进出自由。
　　出来的点也一样，是当初进洞的地方。
　　“好了，先收个尾吧。”放开了般若众上忍，宇智波信玄以写轮眼幻术给对方下达了指令，让他以自己所认为的最残忍的方式对待昔日同伴的遗体。
　　死相有没有创意不重要，做忍者的什么死相没见过？
　　反而是这样才有威慑力。
　　这么多天了，般若众基地里的变故应该已经被这附近的忍者都发现了，这就正好。
　　石之国这地方，到处是叛忍和民间有活力分子，经由他们的口，才能得到最好的威慑效果。
　　来到般若众的营寨，宇智波信玄就看到了几个正在里头摸摸索索的赏金猎人，有的正在砍头。
　　抢生意？这能忍？
　　我特么是让你们看，没让你们抢施法材料！
　　吔屎啦！
　　一刀一个，此地又多了几个枉死鬼。
　　然后般若众上忍开始工作。
　　最后他把所有人扎了颗树出来。
　　附近的人越来越多了，不过都没有进来。
　　这里面肯定也有根部的探子。
　　那是最好不过。
　　完成了工作的般若众站在宇智波信玄身边，一副魂不守舍的模样。
　　依托于写轮眼所施展的操控类幻术，其实并不会剥夺中术者的自我意志，他们的意识是清楚的，只是控制不了自己的身体。
　　也算是宇智波信玄给他的惩罚。
　　凡事要讲规矩，般若众不讲规矩，就理应如此。
　　规矩本来就是保护大部分从业者的东西。
　　带上这个倒霉鬼，宇智波信玄踏上了回归的路。
　　一路畅通无阻，也没有人因为缺钱来打劫他了。
　　工作已经做完，宇智波信玄不再遮掩自己的身份。
　　他还没有进入火之国境内时，就已经听到了“木叶派出宇智波一族的忍者，以残酷手段将般若众消灭”的消息。
　　这样一来，志村团藏肯定也就知道了。
　　肯定会觉得，这钱花的不冤吧？
　　再次看到木叶的大门时，宇智波信玄身心都极为舒畅。
　　不过他先没有进去，而是在林子里等了一会儿。
　　很快就有一名根部忍者出现，看了一眼般若众上忍，对宇智波信玄问道：“信玄大人，幻术什么时候能解？”
　　“很快的，时间足够你把他带回据点。”
　　“团藏大人说了，会追加任务金。”根部忍者点点头，一边给般若众上忍上封印，一边说道，“信玄大人，这次辛苦了，后面我接手就行。”
　　“行，那我就回去了，有事再叫我。”宇智波信玄转身准备走，突然，又转身对这个根部忍者问道，“开茶馆的那老兄，有编制的吗？”
　　“有的，那是重要的位置。”
　　“既然这样，你们以后有时间就给他带几包烟吧，他想抽个烟还要用影分身。”
　　“因为他和他老婆准备生孩子了才这样的。”根部忍者已经把般若众上忍用封印术封成了个大粽子，他一把背起来，对宇智波信玄说道，“外面的同伴，受苦是常事，但还不至于买不起烟。”
　　原来是备孕，那就没事了。
　　宇智波信玄摆摆手，回家去了。

第十二章 别搞错了
　　回到族地门口，宇智波信玄就看到宇智波止水正在门口，一副在等人的样子。
　　这让他有不详的预感。
　　“信玄哥。”宇智波止水招起了手，“诶？信玄哥你别装成没听到啊，你都看到我了。”
　　“又什么事情啊？”宇智波信玄很不情愿的停下脚步，“我刚工作完回来，很累的。”
　　“哦，你出去工作的时候，正好这个季度的分红到了，本来直接给你打账上的。”
　　“嗯？”宇智波信玄脱口而出，“这可不行啊，财务制度一定要严格执行来着，财务安全，家族就安全。”
　　“那倒不是，就是因为你刚走团藏大人又打过来两百万两，而且说明了还有尾款，族长说你的就干脆等你回来了一起发。”
　　“噢～～”宇智波信玄满意了，“搞得这么见外，大家就应该一视同仁，把我的留着单发，这样其实不好。”
　　这真不戳，这种被特殊对待的感觉，最棒了。
　　等会儿，为什么突然就特殊对待了？
　　“族长说，你既然回来了，就去他那一趟。”
　　看吧！？就知道是有事！
　　而且……这特么充分的掌握了他的弱点啊！
　　果然，情报外流就不是好事！
　　宇智波信玄不由的想到了未来某个因为杀不死所以浪的一批，结果被前一次任务的活口把情报推了个干净，最终不得不与大地相伴的倒霉鬼。
　　真特么惨。
　　“知道了，现在就去。”宇智波信玄无奈，只好往宇智波富岳家走去。
　　然后他发现宇智波止水跟了上来。
　　“你怎么还在？”
　　“族长要我一起去呀。”
　　“自家兄弟，别藏着，说吧是不是有什么事情我不知道。”
　　“这个真没有，可能是家族从来没赚过根部的钱吧。”
　　不可能！宇智波一族不可能这么肤浅！
　　抱着这样的想法，宇智波信玄走进了宇智波富岳家的大门。
　　一进院子，就看到宇智波鼬抱着一个娃娃在玩。
　　说错了，不是娃娃，是因陀罗的转世幼崽。
　　“老师！”宇智波鼬乐颠颠的跑过来，“你看，我有弟弟！”
　　有弟弟为什么要乐颠颠？是营养快线喝太多吗？
　　等他稍微大个几岁，你就会想和他打架！
　　亲兄弟小时候都是在打架中培养感情的，居然这都不知道，真是愚蠢的小孩子。
　　“那恭喜你囖。”宇智波信玄伸手给对方造了一个八岐大蛇的发型。
　　结果宇智波鼬还在傻乐，居然都没在意自己的发型。
　　果然是个死弟控。
　　但是……弟控的不是姐姐而是哥哥，一点都不好玩。
　　“族长呢？”宇智波信玄问道。
　　“父亲在书房，等老师很久了。”
　　嗯？这是要让他有负罪感？等太久了？
　　可惜，这一招LOW了，因为男人不可能让他有负罪感。
　　“嗯，去玩去吧。”把已经进入NT模式的学生打发走，宇智波信玄按照记忆，朝书房走去。
　　走到半路，又碰到了宇智波美琴。
　　“信玄君，来啦？”
　　“美琴姐，你这二胎完了怎么又变年轻了一轮呢？”
　　“哎呀，信玄君你嘴巴可真是甜，对了，上次给你介绍的……”
　　“美琴姐，我先去见族长啦，他都等好久了。”
　　瞬身术走起！
　　上次一不小心熟练了，好像把美琴姐介绍的那个族妹撩的很开心。
　　这可不行，以后要注意分寸。
　　不然一不小心，他可能会为家族批发写轮眼，那就不好了，设定会崩的。
　　正所谓，多情自古空余恨，好梦由来最易醒。
　　他不要做那个梦醒人，他只做梦中仙！
　　等拿了钱，喊上铁火他们几个，今晚再搞起！
　　到了书房门口，宇智波信玄先敲了敲门，然后拉开门走了进去。
　　“族长，我来啦……唷，练字呢？”
　　书房中，宇智波富岳正很讲究的玩毛笔。
　　姿势实属上乘。
　　就是字，依旧差了点意思……
　　算了，直说吧，丑死了好吗！？
　　宇智波信玄觉得，这位族长真的应该换一个爱好。
　　“嗯，回来了？”宇智波富岳还在描字，“这次，你有点高调啊。”
　　“没办法，团藏说他加钱。”
　　“刚刚他又派人送过来200万两，说是你找到了一处秘境，所以额外给100万两。”宇智波富岳放下了笔，看了过来，“真找到了一处秘境？”
　　“就是龙地洞，大蛇丸签了契约的那个。”
　　“龙地洞……”宇智波富岳目光一凝，“你练成了？”
　　“那可不，不然白蛇仙人会一口吞了我的。”宇智波信玄得意洋洋，从今儿起，他也是会仙术的人了。
　　木叶梦中仙，从此名副其实。
　　听到他这话，宇智波富岳顾不上收拾书房了。
　　“跟我来。”
　　他带着宇智波信玄，回到了院子里。
　　院中，宇智波美琴正和宇智波鼬一起逗弄小儿子。
　　“美琴，你抱着佐助出去走走吧。”宇智波富岳的目光在小儿子身上停留了一下，“鼬，你留下。”
　　宇智波鼬瞅瞅亲妈，又瞅瞅亲爹，那眼神充分表达了一个意思。
　　我觉得我也可以一起走！
　　宇智波富岳都懒得讲话，直接用眼神回应了儿子。
　　我不要你觉得，我要我觉得。
　　“好啦，鼬，把佐助给妈妈抱。”宇智波美琴笑嘻嘻的把小儿子的抱抱权夺取，“要听话噢。”
　　然后乐滋滋的出门去了。
　　剩下有些忧愁的宇智波鼬。
　　宇智波富岳回过头，看着宇智波信玄，那表情还挺严肃。
　　“信玄，我先确定一下，你练成了仙人模式是吗？”
　　“肯定练了啊。”宇智波信玄点点头，“不练我跑去龙地洞干嘛？”
　　一边的宇智波鼬茫然的仰头。
　　老师去了一个洞里？仙人？
　　这触及了他的知识盲区。
　　“你还真是非得在这条道上走到底啊。”宇智波富岳长叹，有点恨铁不成钢的味道，“说真的，你把精力放在家族传统上，现在估计……”
　　“族长你搞错了，我练这个，就是为了家族手艺啊。”宇智波信玄无奈的说道，“我就是因为家族手艺正常的练已经没法了，才搞这个路线的啊。”
　　其实就这事他说过八百遍了，可惜这些人老不信。
　　不过今天，他能拿出实证。

第十三章 男人就要开扎古
　　“你说你没办法？”宇智波富岳瞪大了眼睛。
　　第一次注意到宇智波信玄的时候，那时候当族长还不久，热血沸腾的，突然听到族里有个小孩，不像其它族人一样通过阴遁锻炼精神能量，反而很努力的用阳遁去开发身体能量。
　　本着“本座要不拘一格用人才”大局观以及家里一直以来的“投资要分散，不能砸一个筐里”的习惯性理财思想，批了一笔补贴。
　　当时还觉得这孩子挺有意思的。
　　本以为只是小孩子常见的兴趣使然，没想到宇智波信玄这个小孩子不一样，他倒不熊，但他轴。
　　真就一练十几年呐。
　　别说还练出了东西，体术和遁术玩的那叫一个溜，幻术也不差，第三次忍界大战还打了好几次暴击。
　　那时候，宇智波富岳就比较上心了。
　　不然当初波风水门来族地的时候，就凭这家伙居然能放鸽子不去迎接，肯定要好好惩罚——扣他工资。
　　这家伙对钱是真执着。
　　最重要的是，十岁就去场子里玩了！这谁教的？老子给你发补贴你跑去喝茶？
　　就天赋异禀硬喝呗？场子里开眼，这可真是头一份！
　　但从本心上，宇智波富岳觉得，能把身体潜能开发到这程度的宇智波，要是去好好的搞精神能量，早就上天了。
　　你看，仙术都给练会了！
　　家里的手艺正常的练已经没法了？真敢说啊，万花筒有了吗？
　　须佐你会吗？
　　你不会我会啊！你倒是来请教我啊！
　　“信玄，你这句话，那是相当的狂妄了啊。”宇智波富岳给气笑了，“你明明知道三勾玉并非是写轮眼的极限，但你放弃了，是因为不想弄脏自己的手吗？”
　　“不，我只是坚信，没有必要选那样的一条路。”宇智波信玄说道，“条条大路通木叶的嘛。”
　　不，我就是不想瞎眼啊大哥，我特么没兄弟的啊。
　　但话不能这么说出来，会引人误会的，搞得好像他要是真有兄弟就会砍自己兄弟一样。
　　而且，这是多傻比才能有的想法，先设定好兄弟两人都肯定有万花筒？
　　就算真的有，直接互换不香吗？明明是双倍的快乐，非搞成双倍的自虐。
　　“太天真了，不，看起来你自己都没有意识到。”宇智波富岳看着眼前这个自己很看好的年轻人，决定将他拉回正道，“你在想什么我很清楚，但这条道路过去难道就没有人尝试过吗？被家族放弃是有原因的，你的坚持，只能代表你没有自己想的那么独特。”
　　“所以我才要练仙术啊。”宇智波信玄叹了口气，“族长你说的我还是知道的，单纯的通过阳遁，是行不通的，有极限。”
　　“噢？已经达到了极限了？”宇智波富岳眼一亮，“你的天赋果然很不错，现在回头还是来得及的，你现在的坚持，只是我们一族天性里的高傲而已。”
　　高傲，是宇智波富岳担任族长以来的最大感受。
　　开了写轮眼的族人，很容易的就会高傲起来，而这一点是循序渐进的，宇智波一族一直以来的所处环境又是半封闭式的，以至于当事人自己其实不大感受的到。
　　宇智波富岳本来也注意不到，但随着他当上族长，经常要和火影大楼打交道，出去的多了，也就慢慢的意识到了这一点。
　　在他看来，宇智波信玄这就是典型的宇智波式高傲，高傲会带来过于的自我，很容易钻牛角尖。
　　“不不不，族长你又误会我了，我是很接地气的。”宇智波信玄不想两个人老傻子样的扯这些没意义的事情了，他只想赶紧领钱走人，“族长，今天的我是不一样的噢，可以证明这一点了。”
　　“证明什么？如果是仙术的话，没必要。”宇智波富岳有点失望。
　　他又不是没看过仙术，对这一体系心知肚明，但终究不会对写轮眼有质的提升。
　　变成蛤蟆眼睛有什么好看的？
　　“族长你看过的只是妙木山的仙术而已，龙地洞还是有点区别的。”宇智波信玄说道。
　　然后他开启了仙人模式。
　　从龙地洞出来，他就一直维持着对自然能量的汲取。
　　火焰般的纹理浮上他的脸庞，鬼画符完成。
　　没办法称这玩意为眼影，都满脸了还能叫眼影？
　　宇智波富岳都给吓了一跳，这跟他知道的仙人模式确实不太一样。
　　而且，作为一位追求文化艺术的人，他个人觉得，这个画风，蛮狂野的，有点味道。
　　毕竟，他也是写的一手好字的人，这点艺术鉴赏水平还是有的。
　　但他绝对不会表扬宇智波信玄的，已经够飘了！
　　“所以呢？”宇智波富岳皱起眉头，“这就是你说的区别？”
　　不理自家族长的阴阳怪气，宇智波信玄打开写轮眼，在仙人模式的增幅下，瞳力蹭蹭的上涨，开始接近某个限值。
　　然后，变化产生了。
　　先是肩膀，然后是手臂，很快就覆盖至宇智波信玄的全身。
　　仿佛冰晶一般的白色物质，形成了铠甲，非要说哪里不足，就是没有头盔。
　　“又是冰遁？信玄，你这……”宇智波富岳有些不耐烦了，但话说到一半，他睁大了眼睛。
　　这不是冰遁。
　　【不会吧……】
　　仿佛是为了呼应他心中的所想，在仙术的增幅力量下，宇智波信玄右手一握，白色的查克拉团在他手中被无形的力量塑形为武士刀的模样。
　　“须佐……”宇智波富岳的表情控制终于失败了一回。
　　这应该是须佐吧？虽然说，宇智波一族开了万花筒之后便有机会掌握的这一至高瞳术是以巨人武神的身姿体现，与这种只是在身上盖一层甲的搞法完全不同，但这原理，确实是须佐的原理吧！？
　　起码这把查克拉刀，完完全全是写轮眼瞳力突破极限后才有的造型能力啊！
　　“怎么样？族长，我给这取了个名字。”宇智波信玄很嘚瑟的问道。
　　这招是他在龙地洞实验成功的。
　　仙术·威装。
　　以写轮眼瞳力为根基，以仙术增幅后，再配合龙地洞仙术独有的形体之力，搞出了这么个山寨产品。
　　尾兽一点都不可怕，他也不是缺查克拉的人，到时候冰遁造个扎古，龙地洞形之术当驱动，仙术·威装套装甲套斧头套盾牌，打蠢萌蠢萌的尾兽，够了。
　　这就叫，男人就要开扎古！

第十四章 即将到来的转折点
　　“这个术，你管他叫什么名字？”宇智波富岳死死的盯着宇智波信玄这一身。
　　“仙术·威装。”宇智波信玄说着，然后解除了这个术。
　　白色的查克拉从他身上消散，随后脸上的仙纹也迅速退去。
　　“你这个……”宇智波富岳努力的重组着自己的认知，“的确是特别。”
　　威装？这名字就暴露了啊！
　　威装·须佐能乎，正是宇智波斑曾经用过的忍术。
　　宇智波斑把须佐能乎这一瞳术玩出了花，吊打了当时除千手柱间之外的所有人。
　　“你，真的没开万花筒？”宇智波富岳再次问道。
　　这不对啊，这不宇智波啊。
　　没有万花筒，仅凭三勾玉的瞳力，即便是这种程度也不应该用的出来啊。
　　而且看宇智波信玄这轻描淡写的模样，要说这是极限，打死他也不信。
　　这么说他对仙术的认知是错误的？
　　“仙术，竟能做到这个地步……”宇智波富岳顿时觉得心中又多了一座山，“那么对自来也大人的力量，需要重新评估了啊。”
　　虽然知道不应该，但他心中难免涌起一股丧气。
　　害人之心不可有，防人之心更不可无。
　　火影一系战略级别的高手层出不穷，偏偏对宇智波一族的态度又是让人一言难尽……
　　宇智波一族想要进入木叶的中心圈子，道路还很长呐。
　　郁气积在心头，令宇智波富岳十分的不适，然后他听到了宇智波信玄的说话声。
　　“族长，你可能误会了，自来也大人的仙人模式，跟我这还是不一样的。”
　　宇智波富岳猛的抬眼，声音急促的发问。
　　“怎么说！？”
　　“仙术确实是有共性的，但三大秘境的仙术，在性质上也存在实实在在的差异。”
　　宇智波信玄注意到了这位族长有些颓废，他大概能猜到对方的想法，决定开导对方一下。
　　“简单点说的话，妙木山的仙术比较完美，但不能够借助自然能量直接增进自身的实力，所以家族对自来也大人的评估，是符合实际的，没什么大问题。”
　　宇智波富岳思考了半晌，摇摇头。
　　“你还是说的复杂点。”
　　“妙木山仙人模式在战斗能力上是完美的，但对自然能量的运用比较单一。”宇智波信玄将白蛇仙人当初告诉他的这方面信息重新说了一遍。
　　宇智波富岳摆摆手，他觉得有点绕的晕。
　　这也是当然的，宇智波信玄是花了一个多星期消化了这些。
　　“这和家族不需要重新评估自来也的实力有什么关系？这个‘仙术融入自身’怎么理解？”
　　“妙木山仙术相当于威力强大的‘武器’，虽然强大，却相对恒定，因为它不能直接锻炼自己的力量。”宇智波信玄说道，“但龙地洞仙术可以使用自然能量开发身体潜能，还可以存积，身体越强大，存积的量就越大，作战时可以直接用来制造仙术查克拉。”
　　“我好像理解了一点。”宇智波富岳点点头，今儿算是涨了姿势。
　　“这么说，是龙地洞更强？”
　　“也不算谁更强，只不过龙地洞仙术从长远看具备成长性，而且它的性质也正好具备造形能力，我如果学习的是妙木山的，那我现在也做不到这样子。”
　　“原来如此，但还是要重新评估。”宇智波富岳这会儿又理解了一些，“家族一直认为三忍中最强的是大蛇丸，把自来也置于大蛇丸之下，这个结论肯定有错误。”
　　呼出一口气，仿佛要将心头的郁气都吐光，宇智波富岳觉得舒服多了。
　　他觉得自己不愧是可以当族长的男人，理解能力满分，按照他的理解，宇智波信玄以三勾玉的瞳力做到这个程度，龙地洞仙术固然不可或缺，但根本性的原因还是他自身的瞳力够强的。
　　但现在强行让宇智波信玄放弃这条路似乎也没什么说服力。
　　以前还好说，可他现在是硬生生的靠这条路用出了三勾玉绝对不可能具备的能力。
　　真的……轴啊！
　　不过要不是这么轴，大概也创造不了这样的奇迹。
　　莫名的，宇智波富岳觉得自己似乎有点认可宇智波信玄了。
　　他强迫自己冷静下来，这条路可不见得别人就可以复制。
　　他还是坚持那个想法，直接走家族传统要稳妥的多。
　　宇智波一族，并没有把冒险主义作为家族主流的本钱。
　　“算了，我是劝不动你的。”宇智波富岳也不打算问宇智波信玄现在的极限是什么程度了，心累，更何况，现在有更闹心的事情。
　　“有一件重要的事情，你得知道。”宇智波富岳说道，“四代目的夫人，要生产了，而她是九尾人柱力。”
　　这我可太知道了。
　　这可是宇智波一族在木叶真正的转折点。
　　直接被打到对立面去了。
　　“但是，我们一族完全不能参与进去，火影大楼以保密的名义，拒绝了所有忍族参与到这件事里来。”
　　“那三代目和志村团藏也不参与？”宇智波信玄突然问道。
　　木叶初建村时，有四大强族，按照实力排名那便是千手、宇智波、猿飞和志村。
　　不过现在嘛，只剩下宇智波和猿飞。
　　志村团藏是个狠角色，他是真不管志村一族，完全站在木叶隐村的角度看问题。
　　而志村一族虽然当年很强，但这个忍族既不是宇智波、日向这样吃血继饭的，也不像奈良、秋道、山中那样吃秘术的饭，和猿飞一族一样，也与许许多多的忍族一样，纯粹就是在旧时代环境下，以血缘关系为纽带聚合起来的“普通”忍族。
　　这样的忍族，维系他们聚合力的，仅仅是忍术传承，忍族就是当时唯一的忍者组织形式，忍者只能是家传。
　　但不是每个忍族都是宇智波，忍术多到想抠门都抠门不起来，族人只要水平到了想学就学。
　　大部分忍族的忍术库是有限的，对忍术资源也看的非常死，关系近的才更容易得到更多的忍术。
　　相比之下，忍者村的忍术兑换机制简直是吊打这些老忍族，不仅公平公正的多，忍术库更是一般忍族压根没法比。
　　木叶隐村的忍术资源排在忍界第一，森之千手当年把家当都拿出来了，它的忍术库比之宇智波只多不少。
　　于是志村一族慢慢的脱离了忍族的组织方式，由一个大忍族逐渐演化成一个个独立的忍者小家庭，虽然大家还姓志村，但也就那么回事了。
　　已经不符合一个传统忍族的定义了。
　　和志村团藏相比，猿飞日斩可做不到对自己的家族那么“公正”。

第十五章 宇智波族会
　　“三代目自然是要参与的，事情必须由他来安排啊。”宇智波富岳知道宇智波信玄的意思。
　　其实这也是除了猿飞、奈良、山中和秋道一族以外的另四个忍族都有所不满的地方。
　　忍族都不能参与？那你们四家算什么？
　　以暗部的身份参与就不是参与了？
　　大家又没想干什么，但人柱力生孩子，万一有什么情况自己都不知道，等着被动接受变故吗？要都这样就算了，可总不能和你三代目关系好就可以，我们就不行吧？
　　事关尾兽，谁都会小心眼。
　　千手柱间和宇智波斑之后，木叶隐村可再没出现过能正面硬刚尾兽玉的人。
　　大家的身家性命都在这儿，尾兽玉面前，无分贵贱。
　　“那倒是，暗部还是三代目管着的。”宇智波信玄点点头，没纠缠这一点。
　　还是那句话，猿飞日斩当了火影，猿飞一族肯定得了好处，但也就那么多。
　　起码从他们一族的上忍数量和质量就能看的出来，这份优待是有限的，没有过线。
　　有一说一，猿飞日斩作为一个火影是合格的，立场不同而已。
　　“这件事，今晚会召开族会商量一下，吃完晚饭就过来，八点准时开会。”宇智波富岳揉了揉鼻梁，他也觉得很麻烦，“你不要老旷会，回来了就老老实实的参会。”
　　“好。”宇智波信玄答应道。
　　这么重要的事，他肯定要参加。
　　起码会上得统一思想，万一真出事了要怎么应对。
　　可别太指望临场反应，宇智波一族高层在战场以外的临场反应能力简直了。
　　“这些日子，你也不要出去了，我总有不好的预感。”宇智波富岳说道。
　　两人交换了一个眼神，确定自己都在考虑同一个人。
　　带土的事情，除了宇智波富岳，宇智波信玄没有告诉人，宇智波富岳也是把这件事烂在了心里。
　　实在是不合适公开，因为宇智波带土的名字已经被写在了慰灵碑上，与其将其身份公开让所有人知道宇智波一族出了个叛忍，不如让带土就这么以英雄的身份“死”去。
　　大家所熟悉的那个宇智波带土，本来就已经死了。
　　不是自称为宇智波斑吗，那就宇智波斑呗。
　　反正宇智波富岳是这么和宇智波信玄统一了口径后，再和火影大楼打了招呼的。
　　火影大楼信不信，他们也管不着，能这么做，就是宇智波对火影大楼最大的信任了。
　　毫无保留的信任？成人的世界里没这玩意。
　　宇智波富岳与宇智波信玄的谈话也到此为止，之后宇智波富岳给了宇智波信玄一张支票，嘱咐他好好修炼，最重要的，多休息，少喝茶！
　　宇智波信玄满口答应，拿了钱走人。
　　留下宇智波止水，那是宇智波富岳的第二场。
　　第三场可能是宇智波鼬？
　　宇智波信玄不关心后面两场会有什么内容，没空。
　　族长不好当，爹也不好当，宇智波富岳是一个成熟的大叔了，不需要他来操心。
　　但小姐姐们需要呀！
　　回到家，宇智波信玄把支票收好，然后翻了翻自己的小金库。
　　漂亮，他真是一个善于理财的人，家里的现金还够。
　　支票不急着提现，反正是家族的钱庄，这种内部支票只要没损坏啥时候去都行。
　　要是损坏了，只要确实是没提，可以重开。
　　满意的看着自己的钱包重新变得丰满，宇智波信玄换上便装，把钱包揣在兜里，高高兴兴的出门了。
　　走出族地，在商业街好好溜达了一下，欣赏了一下路上走来走去的漂亮女孩们，感慨了一下还是木叶的街景养眼。
　　到了饭点，麻溜的钻到一家小吃店里造作了一顿，然后往族地回走。
　　在原时空，提到宇智波一族的剧情里显示这一族的族会都在南贺神社秘密举行。
　　所谓秘密集会，自然是见不得光，也就是说那个时候的宇智波一族已经完全被孤立，以至于他们哪怕正常的开个会也会惹人遐想。
　　现在的宇智波一族，没到那份上，大家就是正常的到族里的大会堂里开会。
　　进入大会堂后，宇智波信玄四处张望了一把，找到了要找的人。
　　“稻火。”他走过去，拍了拍一起扛过枪的兄弟。
　　“啊呀，信玄哥，回来了啊？”宇智波稻火一脸惊喜，“你这次赚大发了啊，那……”
　　“这还用说，老规矩。”宇智波信玄使了个眼色，“你懂得！”
　　“有新招儿？”
　　“必须的，止步不前从来不是我的忍道啊。”
　　“你就是我亲哥！瞧好吧，都给你安排的妥妥的。”宇智波稻火跟打了鸡血似的，热血澎湃。
　　“开会了！开会了！”有人在喊着，“都快点找地方坐好！族长和长老们马上就到了。”
　　“到你个鬼哦，每次你都这么讲！”有族人不高兴的怼了回去。
　　“这回是真的，真就要来了，没进来的赶紧都进来啊，早点开完早点回家嘛。”
　　最后一句话说到了大家的心坎里，进场速度明显加快了。
　　不一会儿，人都坐好了，然后宇智波富岳和几位长老一起走进了门。
　　宇智波一族的长老的权力其实远不如日向一族，更偏向顾问的性质。
　　但这不表示族长是皇帝了，说到底宇智波一族内部的等级差异也不大。
　　“这个时候叫大家开会，也是没办法，咱们就长话短说。”宇智波富岳在主位上摆了摆姿势，为了加强说话效果，又特地咳了咳嗓子，“主要还是人柱力要生产的这件事。”
　　“族长，咱们警务部负责什么工作啊？”立刻就有族人问了。
　　“嗯，这就是要说的，警务部没有任何工作，这件事，由暗部负责，其它部门不参与。”
　　“这不合适吧？”另一名族人表示不理解，“人柱力生产可不是小事啊，上一次都要追溯到初代时期了。”
　　“不过，应该也没多大关系吧？”
　　“话是这么说，但什么都不知道总觉得不踏实。”
　　族人们纷纷讨论起来，表达着意见。
　　不过总体上来说，宇智波们对这件事，并没有看得很重。
　　一如宇智波信玄所料。

第十六章 干就完了
　　说到底，由于昔日的盟友漩涡一族的关系，木叶的尾兽封印技术，冠绝忍界。
　　其它村子的尾兽动不动就暴动，周期性的就要死个人柱力刷一下存在感，唯独木叶屁事没有。
　　因此人柱力在木叶的地位没有那么尴尬。
　　在其他村子，人柱力是单纯的容器，是村子的财产，人柱力的自我意志被视为虚假，毫无意义。
　　但在木叶，虽然还是认为人柱力的自我意志会受到尾兽影响，倒也没假到不能当人。
　　当然，这不是说就没暴走的危险了，生孩子这一关就是典型。
　　可木叶人柱力的上一次生产已经是很久前的事情了，而一直以来木叶人柱力的稳定也无形中给了大家十分充足的信心。
　　这种过于乐观的态度，正是原时空里木叶会损失惨重的原因之一。
　　因此，宇智波信玄决定发个言。
　　“我这边有个提议！”他大声的说道，吸引了大家的目光。
　　“信玄，你有什么提议？”宇智波富岳问道。
　　“我觉得不管会不会有状况发生，警务部也按照最坏的情况来做好准备。”
　　“什么样是最坏的情况？”宇智波富岳很明白宇智波信玄是什么意思。
　　不过，对于宇智波带土的能力，他表示怀疑。
　　万花筒也不是万能的，特别是只剩下了一只万花筒。
　　但万花筒的价值还是毋庸置疑，他已经有想法要从旗木卡卡西那里收回带土的眼睛了。
　　个人情感与组织利益相比，微不足道。
　　“比如九尾脱出，并出现在村子里，那个时候，我们应该做什么？”宇智波信玄说道。
　　说这个，是想先打个预防针，希望宇智波们明白，哪怕是后猿飞日斩时代，火影的名字是叫波风水门，而警务部从来没有分管领导，上级只有一个火影，不是谁对警务部下命令都要听。
　　“那样的话，自然是按照火影大楼的安排行事，警务部是木叶的部门。”宇智波富岳说道。
　　“火影大楼有很多人。”宇智波信玄说道，“总不能随便是个人都可以命令警务部吧？而且，我觉得到了那个时候，就不是单纯的警务部的事，而是宇智波一族要怎么做。”
　　“宇智波一族，就是警务部。”宇智波富岳不喜欢这个谈话，他决定略过这个话题。
　　但宇智波信玄觉得不行。
　　“族长，恕我直言，宇智波从来不是警务部，警务部可以不需要宇智波，是现在的宇智波只能依赖警务部来获取利益罢了。”他站了起来，对有些愕然的族人们说道，“除了警务部，我们无处可去，这一点需要分清楚。”
　　“信玄，你想说什么？”
　　“有些事情可以讲道理，有些事情是不讲道理的，等事情发生而警务部不够作为，黑锅就是宇智波一族的，而不是警务部，幸存者会迁怒，众口铄金，到时候，宇智波一族是退出警务部，还是死扛到底从此站在全体村民的对立面？”
　　“那怎么行！”有族人立刻说道，“是火影大楼的安排啊。”
　　“你平时是怎么上班的？”宇智波信玄看着他，“那么多人家里死了人，你还跟他扯流程？”
　　“不对，你这只是假设。”那个族人反应了过来。
　　“是合理的假设才对。”宇智波信玄说道，“做得到，就合理。”
　　“谁能做的到啊？”族人不信。
　　“我就做得到啊。”宇智波信玄的话吓了所有人一跳，“很难吗？人柱力生产，九尾的查克拉会完全暴露她的位置，只需要使用时空忍术，以刚生下来的婴孩为诱饵使四代目火影离开人柱力，接下来不就水到渠成？”
　　“尽吹牛。”族人生气了，“这不是胡搅蛮缠嚒，什么忍术能让你在这么短的时间里做这些事！我还说我会木遁呢。”
　　“你肯定不会木遁。”宇智波信玄的身影从原地消失，出现在族人身后，“但我会飞雷神啊，全村加上森林我想去哪儿就去哪儿。”
　　哗啦～
　　会堂里的人全都站了起来，个个震惊，和宇智波信玄说话的族人转过身，一脸懵逼。
　　“信玄！你什么时候学会了飞雷神！？”宇智波富岳觉得这事完全没道理，族里的书库是有千手扉间的水遁，可没有飞雷神啊，或者说，是宇智波们自己蒙出来的版本。
　　这是一个辅助性忍术没错，但这个辅助性忍术干死过万花筒！
　　“看得多了，就学会了，族长你又不是不懂我。”宇智波信玄理直气壮，“我一个姓宇智波的，能学二代的水遁，会点别的也很正常吧？”
　　“那你会秽土转生吗？”宇智波刹那忽然问道。
　　“这怎么可能会，这玩意谁会啊？我是没见过。”
　　“这就是你大胆假设的原因？”宇智波富岳深呼吸，告诉不能暴躁。
　　这特么！这么重要的事怎么就不说？
　　难怪担心宇智波带土搞事，既然没被他用飞雷神拿下来，恐怕宇智波带土也有类似的手段。
　　“你认为……九尾，会被人用类似的手段趁虚而入是吗？”
　　“咱们大胆假设，小心求证嘛。”宇智波信玄说道，“忍界这么大，不可思议的事多了去了。”
　　“好了，不必说多余的话了。”宇智波刹那开口道，“我先提议，如果九尾脱出，我认为宇智波一族必须战斗在一线！大家表决吧。”
　　族人们讨论了一会儿，然后开始表决。
　　“同意！”
　　“我也一样！”
　　“对的，这是个机会，证明我们宇智波一族的力量！”
　　“机会你个头啊？会不会说话？”
　　一番表决后，意见一致，九尾如果脱出，干它！
　　谁来阻止都不好使。
　　“那么，今天的会就到这里，大家散了吧。”宇智波刹最后宣布会议结束。
　　严肃的气氛一扫而光，一听到下会了，众人一哄而散。
　　九尾很重要，但下班更重要。
　　这和维护家族不冲突嘛，爱是放在心里滴。
　　宇智波信玄也和好搭档们汇合了，第一时间出发前往目的地。
　　大战在即，岂能不放松肌肉，调整状态至巅峰？
　　人柱力还在村子里，可见还有时间，不会是今天。
　　而今夜，满月凌空，值得泡上一壶好茶，静听一曲纯音，在寂静的时光中放下自己，饮尽冷暖，留下一缕香醇。

第十七章 带土,你准备好了吗?
　　数天过去，木叶一切仿佛都很平静。
　　但有心人已经注意到暗部的调动不同于往常，有一部分暗部已经从村子里消失了。
　　第四代火影波风水门，也没有每天晚上都在办公室加班了。
　　而在这几天时间里，宇智波信玄也做好了准备。
　　一方面是存积体内的自然能量，另一方面，保持感知查克拉，牢牢锁定当代的人柱力，漩涡玖辛奈。
　　在族会上暴露了飞雷神之后，他的自由度更高了，有充足的时间来做这些事。
　　在此基础上，也不能做什么别的。
　　火影大楼对漩涡玖辛奈最终会在哪里生产，以及相关措施如何布置，控的死死的，宇智波信玄没有任何渠道可以得知。
　　这意味着，他没有任何机会去尝试阻止宇智波带土解放九尾。
　　倒不是宇智波信玄就有多么冷漠，他的心肠确实不太热乎，但不论从私人感情还是利益角度，他当然还是希望九尾不要被解放。
　　九尾被解放，本身就是对宇智波一族十分不利的局面。
　　谁让九尾眼睛大呢……
　　但该来的，终究还是要来。
　　在一个白天，宇智波信玄感知到漩涡玖辛奈移动了。
　　他选择了较近处的一个飞雷神印进行瞬移，出现在一栋建筑的屋顶。
　　写轮眼往下一扫，就看到了漩涡玖辛奈的身影。
　　漩涡玖辛奈挺着大肚子，她身边是猿飞日斩的妻子，猿飞琵琶湖。
　　这个女人，宇智波信玄不喜欢，她不太掩饰自己对宇智波一族的防备。
　　这是一种很莫名其妙的态度，你这样子是想干嘛？
　　而她的丈夫，猿飞日斩在这方面就很正常，这位老兄的执政观念是斗而不破，体制内的问题，就通过体制内的政治博弈解决。
　　这种方式谁都没话说，大家都在玩一个游戏，也不要说谁起步低了，那种话太幼稚。
　　你明明有资源在手，却玩不出东西，是你自己的能力问题。
　　别看宇智波一族对三代目很不满的样子，但他们不满的是三代目的态度，说白了——政治博弈玩不过，那只好说对方对自己有成见。
　　问题是宇智波一族的这种“委屈”并不能在村子里掀起舆情，很明显宇智波们同样玩不转这套。
　　最赖皮的舆情都玩不动，就真的得从自己身上找问题了。
　　不过，宇智波一族现在的风评确实是有所好转，冰雪展还是多少拉进了他们与村民们的关系。
　　但想凭借只是稍好了的风评与火影大楼讲条件，还是远远不够的。
　　宇智波信玄所选的这处地方还可以，距离尚可，既不会引起暗部的注意，也在写轮眼的最优洞察范围以内。
　　在写轮眼的洞察中，漩涡玖辛奈遇到了抱着孩子的宇智波美琴。
　　看到自己的闺蜜，漩涡玖辛奈明显很开心，两人聊了起来。
　　但当漩涡玖辛奈稍微靠近了宇智波美琴，她立刻就被猿飞琵琶湖拉住，往一边走去了。
　　宇智波信玄漠然的看着一幕。
　　将死之人，不用计较。
　　除了波风水门和漩涡玖辛奈，在场的人一个别想活，宇智波带土会杀光这些人，比杀鸡都轻松。
　　师母都杀的宇智波带土，对其他人只会更不客气。
　　当初要不是拿自己没办法，也不会好好说话。
　　别看两个人当时就打了一会儿，宇智波带土朝他丢了不止10次的幻术，只不过都让他硬挡了。
　　万花筒写轮眼说穿了还是写轮眼，还是要遵循写轮眼基本法，扛过一次宇智波止水的幻术后，宇智波信玄就对自己的幻术抗性有了比较清晰的认知。
　　本质上并不擅长幻术的宇智波带土想凭幻术放倒他，想都别想。
　　宇智波信玄再一次从屋顶消失。
　　他不打算跟踪，跟过去了也没意义。
　　而且跟在猿飞琵琶湖身边的，是一名善于反侦查，并有查克拉感知能力的暗部。
　　宇智波信玄一出现就被他发现，只不过没有动作。
　　同样，宇智波信玄也没理会。
　　还是那句话，对死人要大度。
　　今天晚上，他也好，宇智波一族也好，要面对的就是各种“两害相权取其轻”而已，想完美的处理，已经是不可能的了。
　　用飞雷神瞬回了族地，族人们早已聚集，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“就是今晚了，人柱力出村了。”宇智波信玄也不废话。
　　“好！”宇智波刹那直接喊了一嗓子。
　　这个老头自己都穿上了战斗服。
　　用他自己的话说，宇智波不能死在床上，除非……算了那个太不文雅了就不说出来了。
　　总之，今天晚上你不让他上场，那谁也别想安心上场。
　　“敌人如果能够成功，那就一定对木叶的防御体系非常熟悉，肯定会把九尾投放到中心区，我建议大家今天晚上以火影岩为中心进行活动，这样也可以第一时间清理出前往避难所的道路。”
　　“还有别的情报吗？”宇智波富岳问道，眼神严肃。
　　这位族长几乎把自己武装到了牙齿，就是不知道他到底有没有万花筒，毕竟……动画组习惯吔屎，那剧情没法参考。
　　况且，都特么二周目了，动画组的细节鬼还记得，漫画的细节宇智波信玄都只记得一些重大事件的发展方向。
　　比如“哪路托～～”“撒斯给～～”“噼里啪啦！！！”之类的。
　　又或者是“九尾你太危险了！”“这玩意原来是可以弄死人的吗？”之流。
　　嗯？怎么全是这种搞笑镜头！？
　　零周目的自己，真是不正经！！！
　　收拾了心情，宇智波信玄面对族人们期待的目光，两手一摊。
　　“没有了，真的是没有了。”他说道，“总之，出现了就只能硬干了。”
　　“不错，今晚上谁说话都不好使！”宇智波刹那杀气腾腾，“谁拦咱们，那肯定是别村的奸细，先砍了！”
　　这货火气好大，希望别弄巧成拙。
　　“长老，不至于。”宇智波富岳强迫自己冷静下来，“今夜的行动，一是防备可能发生的情况，二是情况一旦发生要避免家族落入难以挽回的局面。”
　　“就这样子吧，我去火影岩守着。”宇智波信玄点点头，从众人面前消失。
　　下一刻，他出现在火影岩上，盘坐下来，俯视脚下的不夜城。
　　带土，宇智波一族已经准备好了，你呢？

第十八章 最大的威胁
　　在不开启仙人模式的前提下，宇智波信玄的查克拉感知范围大约是北城区的大小，再多就不行了。
　　宇智波带土第一时间出现的位置当然不会在这里。
　　但是宇智波信玄还是感知到了不怀好意的查克拉，关注着九尾的可不止是木叶忍者。
　　偌大一个木叶，当今忍界第一村，几十万的人口，要是连千把个间谍都没有，那不成奇耻大辱了吗？
　　忍者村是个开放性的地方，结界虽好，但也只能用来探查非正常入村的人。
　　毫无疑问，间谍们也很关心九尾人柱力去哪儿了。
　　终于，天渐渐的黑了。
　　坐在火影岩上的宇智波信玄，忽然感知到了一股异常暴乱的查克拉。
　　不是他感知范围扩大了，而是这股查克拉本身过于浓郁，规模惊人，如同暴风一般席卷了木叶忍者村，相信具备感知能力的忍者都知道这是什么。
　　这个量级，这个狂暴的程度，只能是尾兽。
　　带土还是得手了。
　　猿飞琵琶湖是三代目的老婆没错，可她的实力，也就是上忍守门员罢了，至于以特别上忍为主体的暗部，就更不用提了。
　　宇智波信玄没指望这些人，他指望的是波风水门。
　　很显然，波风水门没能阻止，哪怕已经将“宇智波斑”的情报告知过了也一样。
　　这些人怎么就觉得，千手柱间的老婆没事，漩涡玖辛奈就会没事的？
　　哪儿来的自信？
　　宇智波信玄从火影岩上站起。
　　“宇智波一族的忍者！”
　　身后传来一声暴喝。
　　宇智波信玄转头看去，一名木叶忍者跳上了火影岩。
　　“宇智波的人为什么会站在火影岩上？”
　　宇智波一眼就看出了对方的出身。
　　木叶的几个忍族，其实在形象上都很有指向性，日向和宇智波就不用说了。
　　而猿飞一族的男性，国字脸，毛发旺盛是他们的代表性形象。
　　就瞅着这人差不多把脸围了一圈的大黑胡子，和施展体术时的习惯性姿势，宇智波信玄就晓得这是猿飞一族的忍者。
　　别误会，他并没有针对猿飞一族，但现在的猿飞一族，确实比较奇葩。
　　怎么说呢，太过于具备木叶主人翁精神，喜欢加戏。
　　换上平时，说话呛点就呛点，无所谓，但今天晚上，宇智波信玄没心情搞人际关系。
　　宇智波信玄看了他一眼后，就撇过头去，继续盯着城区，“火影岩你家的？”
　　顺便说一嘴，他现在踩的，是猿飞日斩的石像。
　　但那又怎么了呢？火影岩又没规定不能踩。
　　“你们宇智波一族为什么突然集结？还强行转移城区的村民！？火影大楼没有指令让你们这么做！”
　　“智障不要和我说话。”宇智波信玄回过头来，“滚！”
　　三勾玉的写轮眼，让这名猿飞一族忍者认识到了双方的差距。
　　二话不说，他自觉的消失了。
　　猿飞一族的质量，其实这些年是在下降的，只是规模的上升掩盖了这一点。
　　要是搁在战国时代，就这种情况，猿飞一族的忍者根本不可能跑，直接就干起来了。
　　这一族的暴脾气和他们的火遁一样有名。
　　真不知道猿飞日斩上位对他们是好还是坏。
　　但不可否认的是，猿飞一族的公职忍者现在主要是在暗部活动，而由于三代目的关系，他们的非公职忍者也不用前往太过于危险的战场。
　　这就导致当代的猿飞一族忍者，很不接地气，主人翁意识很强却又缺乏格局，还很容易把一些根本上不了台面的东西无故的放大。
　　比如对宇智波一族，甚至会在公开场合抱有敌意，认为宇智波的“不团结”影响了村子的力量。
　　波风水门上位后，猿飞一族也没太大变化，他们的公职忍者大多在暗部担任重要职位，工作汇报一开始甚至是直接找猿飞日斩，俨然一副“第二办公室”的搞法。
　　只因为他们觉得，波风水门太年轻，还不会做火影，需要猿飞日斩的帮扶——不是讽刺，也不是借口，而是他们是真的这么想的。
　　猿飞日斩自己都觉得无语，一开始就把这些人批了一通。
　　赶走了猿飞一族的忍者，宇智波信玄继续感知查克拉，同时，以写轮眼在极限视距内进行洞察。
　　终于，他感知到了那个熟悉的查克拉波动。
　　宇智波信玄同一时间发动了飞雷神。
　　传送的一瞬间，他二话不说一拳锤向地面，而地面上，刚刚浮现出通灵术的咒印。
　　轰！！！
　　巨响声中，地面被他一拳锤的支离破碎，碎石迸飞间，一个身着黑袍的人影向上跃去。
　　宇智波信玄拔刀，再度从原地消失，刀光直削向对方的颈脖。
　　“飞雷神斩！”仿佛提前预知一般躲过了这一刀，面具下的声音可以听得出有些咬牙切齿，“你果然在我身上留下了印！”
　　“这位‘斑’大爷，难不成刚刚被揍了吗？”宇智波信玄冷笑一声，“老子就知道你没憋好屁，想坑宇智波一族是吧？”
　　大量的脚步声迅速的由远及近，那是忍者移动的声音。
　　身处半空，宇智波带土发现，明明处于城中心，这里居然路上连个人都没有。
　　这好像和他预想的有点不一样？
　　心里转过这样的念头，一大把手里剑已经劈头盖脸的打了过来。
　　“宇智波信玄，不要看不起我啊。”宇智波带土声音中带上了怒气，手里剑穿过了他的身体，落到了空无一人的街道上。
　　“那你倒是做点让我看的起的事情。”宇智波信玄再次出现，一把苦无同一时间飞出，钉向刚刚解除神威的宇智波带土面门。
　　写轮眼施展瞳术是有瞳力波动的，而在雨之国时，宇智波信玄已经记住了这个波动频率。
　　苦无再次穿过，从面具上进去，脑勺后穿出。
　　“我说过……嗯？”宇智波带土正打算嘲讽一下，就发现宇智波信玄左手保持着单手结印的姿势。
　　下意识的，他再次启动神威。
　　巨响声中，火焰淹没了他的视野，将原本就被破坏的很严重的地面再一次掀翻，也暂时掩盖了宇智波信玄的身形。
　　【原来是起爆符……】
　　宇智波带土恍然，原来是宇智波信玄将起爆符转移到了刚才扔出的苦无上。
　　这家伙使用飞雷神的方式，和他那位老师有所不同的。
　　这一次，他没有解除神威，火焰与热浪还未散去，他已经从起爆符爆炸的范围里冲出，抓向宇智波信玄。
　　比起他熟悉的老师，这个曾经以为熟悉其实一点都不熟悉的邻居，才是他计划的最大威胁！

第十九章 拿下此人
　　查克拉感知着实是非常好用的能力，配合写轮眼的话，就更好了。
　　查克拉很少会骗人。
　　第一批起爆符刚刚引爆，宇智波信玄就知道是炸了个寂寞，立刻中止了忍术，转为以飞雷神改变自己的位置。
　　尽管如此，大半个街区还是被炸的一塌糊涂。
　　在村子里到底是不方便，很多手段不太好用，即便这个术被他改过，但还是要小心的使用。
　　主要是怕炸的太过头会要赔钱。
　　他不禁怀念起第一次忍界大战，那时候别的不好，惟独这点好，想怎么炸都可以，大家都没什么顾虑的。
　　沉浸式大炸比的快乐，不试一次是不会明白的。
　　非要说缺点那就是费钱，穷一点真的玩不起，这是土豪们专享的快乐。
　　宇智波信玄应该不算是土豪，但他有土豪给的报销额度。
　　爆炸的浓烟还未散尽，宇智波带土的身影已经丝毫不受影响的脱离了爆炸范围，一把抓住了宇智波信玄。
　　空间立刻就开始扭曲，然而，宇智波信玄的身体却伴随着强光再一次炸开。
　　神威这瞳术，好用是好用，就是宇智波带土只有一只眼睛，还是偏防的那个，攻击方式也就是这么几下。
　　宇智波信玄就等着他来抓呢。
　　不过，神威的启动和常规的飞雷神一样，都是无印和瞬发，因此这一张起爆符仍没给宇智波带土造成伤害。
　　但那突然的强光，还是让宇智波带土爽了一下。
　　眼泪水都给刺激出来了。
　　【这家伙哪来的这么多起爆符？】
　　宇智波带土想不明白，他都没见宇智波信玄往哪儿掏过。
　　一只手上是刀子，另一只手结印，难不成是用的第三条腿在掏起爆符不成？
　　要说是飞雷神，波风水门的飞雷神传送也不是这样的啊。
　　“你这是什么术？”宇智波带土问道。
　　回答他的是迎头一刀。
　　宇智波信玄压根没接话。
　　月黑杀人夜，风高放火天的场景，你老哔哔啥呢？
　　又不是在上培训，你问我答的。
　　宇智波带土也很憋屈，两个人都擅长时空忍术的情况下，他只依靠神威完全干不了啥。
　　最重要的，他就不是来干架的。
　　然而通灵九尾得有承载法阵的物质介质，宇智波信玄完全不给他这个机会。
　　各自抱着不同的想法，两人你来我往的继续战斗，但都在心中默默盘算如何破局。
　　一个想把九尾通灵过来，一个不让。
　　而时间这么一拖延，已经让木叶忍者们从四面八方围拢过来。
　　有警备部队的，有暗部，也有正规军的，还有那种不在编的忍族忍者。
　　藏匿人口嘛，忍族的基本操作，就算没必要也要藏一点，不然会被同行嘲笑的。
　　其中，规模最大的一批，是以猿飞日斩、志村团藏为首的三代目嫡系人马。
　　猿飞一族的忍者们也在其中。
　　奈良、山中与秋道一族又是一伙，这三族与猿飞一族世代结盟，但终究不是一个主体。
　　日向一族的人隔着老远就在用白眼瞅，并为大家指向。
　　没办法，宇智波带土和宇智波信玄的移动速度太快，范围也太广，地方老换。
　　大伙儿从四面八方围过来不是要装逼或者想体现一下层次感，不这样，特么根本追不上的好吧。
　　之前都往一个方向跑，人还在半路，就又被通知换方向了。
　　心态是真的炸。
　　但最炸的是，这一次，木叶隐村的各个势力都非常清楚的看到了。
　　宇智波信玄，他会飞雷神。
　　这个术，不再是火影一系独掌了。
　　一个会飞雷神的宇智波！
　　猿飞日斩和志村团藏的心情是最复杂的。
　　之前虽然怀疑，但从内心里他们是希望这种事不要发生。
　　“藏的真好啊，宇智波一族……”终于赶到了那两人附近，看着那两个形如鬼魅的身影，猿飞日斩心情沉重，“另外那个人又是谁？”
　　“戴面具的那个先不说，你有信心收服宇智波信玄吗？”志村团藏问道。
　　虽然表面上这两人老吵架，但两人是一直以来分工合作，共同维护这个团体利益的亲密伙伴。
　　志村团藏多年来一副根本不怕人骂的模样，也不是他真的不在乎，而是他不在乎那些骂他的人。
　　这是他自己选的路，他有猿飞日斩这个懂他的人，就够了。
　　除非有一天，猿飞日斩不懂他了。
　　“不知道。”猿飞日斩握着金刚如意棒，“但只要你我都在，木叶乱不了。”
　　“这是自然。”志村团藏点点头，“不过，能制约他的人，这个村子里恐怕是没有了，你的徒弟也不行。”
　　“各有所长而已，而且还到不了那个份上，我们有水门，他也有宇智波一族，就算是宇智波一族，也还有止水那样的年轻人。”
　　想到宇智波止水，两老头心情顿时好了许多。
　　“以后，还是给他多分配点任务，让他慢慢的从警务部里脱离。”志村团藏说道，“毕竟公职忍者原则上不能接任务，正好还可以补上波风水门的缺。”
　　猿飞日斩点点头，表示认可，但心里还有另一层阴影。
　　笼罩木叶的这个查克拉，是九尾的。
　　水门那边，现在到底怎么样了？成功了还是失败了，完全没个信传回来。
　　这让他有不祥的预感。
　　火影世界里没有曹操，所以没有“说曹操曹操就到”这句话，但以后或许可以说“说水门水门就到”。
　　“三代目大人！”波风水门是直接出现在猿飞日斩身边的，他脸色极差。
　　“水门，玖辛奈怎么样了？”猿飞日斩急忙问道。
　　“九尾被释放了，琵琶湖大人也遇害了。”波风水门的目光中蕴含着怒气，“凶手就是那个戴面具的人！自称为‘宇智波斑’！”
　　下一刻，他的目光转向宇智波信玄。
　　“果然，信玄君也会飞雷神之术，倘若他也在的话，也许就不会出意外了吧。”
　　又不是政治小白，一个有万花筒写轮眼的人袭击了木叶，释放了九尾，宇智波一族会成为众矢之的。
　　但在波风水门看来，绝对不可以因此将宇智波卷入进来，这是他的第一反应。
　　火影大楼与宇智波一族的矛盾一旦公开化，木叶的政治生态环境将彻底恶化，只怕从此就没有什么安宁日子了。
　　“现在说这些已经没用了。”猿飞日斩看似冷静，实则心中滴血，夫妻二人相濡以沫多年，没想今日一别就是永别！
　　“拿下此人，就什么都清楚了！”

第二十章 宇智波带土失去了表情
　　随着周围忍者的逐渐增多，宇智波信玄皱起了眉头。
　　这些人的接近，其实蛮影响的。
　　一直以来，因为查克拉量比较充沛而且恢复力也不错的关系，他的技能体系是偏向大招的，这也是为什么他在战时人越多越不卖力的原因。
　　不是不想卖力，是怕一不小心卖力过头，直接把队友卖了。
　　他又不是波风水门，波风水门是以飞雷神之术为基础，凭借高机动性而施展一系列的相应战术。
　　但宇智波信玄本质上是喜欢欧拉欧拉的。
　　要不是宇智波带土有神威，他飞个鬼的雷神，早就一顿大招呼上去了。
　　但与宇智波信玄相反，宇智波带土倒是觉得很好。
　　宇智波信玄把他盯得太死，如果有另外的人介入，他反而有机会。
　　他终究不是宇智波斑，这个通灵术式，本来也是斑留给他的，能够直接通灵九尾的，是宇智波斑，他只是一个代理角色。
　　不然要什么鬼介质。
　　于是，他非但不躲避，反而故意迎着首先向他动手的暗部小队贴了过去。
　　这种举动，果然逼得宇智波信玄不得不收敛了动作。
　　在暗部们的眼里，这简直是对他们贴脸嘲讽。
　　本来就对抱有敌意的暗部们，全都不爽了。
　　这其中，以猿飞一族的忍者为甚。
　　“狂妄！”身位较前的暗部忍者纷纷施展忍术。
　　幻术与遁术，一股脑儿对着宇智波带土落下。
　　宇智波带土看都懒得看，遁术穿身而过，写轮眼对上对方的眼睛，远比对方强得多的写轮眼幻术直接碾压过去。
　　“果然是写轮眼！”此时人在面前，众人都看得真切，心中都是一凛。
　　至于那几个下饺子一样落下去的同僚，已经没有人去顾及了，没法顾及。
　　“不要看他的眼睛，用体术！”有人喊道。
　　宇智波带土对着与宇智波信玄完全相反的方向，冲进去就是一顿输出。
　　由木叶修罗所训练出来的战斗水平，对上这些连上忍都不是的对手，简直无情。
　　神威一扫，绞链挥舞间，暗部们的攻击都打了空气，运气好的断手断脚，运气不好的脑袋搬家。
　　一个照面就或死或残了十几个。
　　宇智波信玄停了动作，冷眼看着宇智波带土与暗部们杀到一起。
　　这些暗部刚才可是连他都防，既然如此，好走不送。
　　而宇智波一族的忍者们也已经赶到，与火影大楼一方的忍者泾渭分明，聚合在宇智波信玄身后，冷漠的看着。
　　如今宇智波一族的大部分人其实都认可了宇智波信玄的想法。
　　与火影大楼关系的改善基本已不可能，宇智波一族需要团结的，是火影大楼以外的所有木叶人，对火影大楼，只要不正式撕破脸就行。
　　也就是和猿飞日斩一样的政治原则，斗而不破。
　　倘若此刻遭难的是非暗部的忍者，宇智波一族就不会袖手旁观了。
　　但这样的场景，令波风水门十分不愉。
　　漩涡玖辛奈如今只是依靠漩涡一族旺盛的生命力暂时维持，作为一个老婆控，他没现场发飙，已经是他天性温和的缘故。
　　但天性温和从来不是软弱没脾气。
　　无形中，他对猿飞一族不满直线上升。
　　方才他看的清楚，正是暗部中猿飞一族忍者的不恰当举动，导致了这个局面。
　　但有人比他更早动手。
　　猿飞日斩没了老婆，虽然面上看着好像没什么，但这位忍雄在年轻时其实是个性情如火的暴躁小伙。
　　如今年轻族人又在眼前惨死，他再也按捺不住，直接出手了。
　　由通灵兽猿魔变化而成的金刚如意棒，一挥动，直接打出了空爆声。
　　虽然没有说话，但猿飞日斩的眼神表露的意思很明确——给爷死！
　　他好像忘了刚才他说的是“拿下”而不是“弄死”。
　　即便五十多岁了，这一棒子的力道，在忍界能接下来的也不多。
　　然而，宇智波带土的防守，从来不是接住。
　　金刚如意棒从他身体里穿过的同时，借助这老头发飙所制造出来的机会，宇智波带土迅速落在地面，手往地上按去。
　　一把让他熟悉无比的特制苦无，扎向他马上就要与地面接触的手掌。
　　【你可真碍事啊，老师！】
　　心中啐了一口，宇智波带土收回手掌，以神威从另一个地方出现，这正好是日向一族忍者的所在方位。
　　一双双白眼落在他身上。
　　下一刻，劲风扑面，地面都给刮掉一层。
　　日向们一边打宇智波带土，一边“扫地”。
　　不论是刚才和暗部、三代火影的短暂交锋，还是之前与宇智波信玄的战斗，宇智波带土屡屡企图接触地面的举动，都被日向们看在眼里。
　　白眼从来不会遗漏细节。
　　虽然不知道他想搞什么飞机，但敌人想干的，不让干就对了。
　　“火影大人，三代目大人，这个人似乎必须要依靠地面来做些什么。”一名日向一族的忍者，生怕别人没看出来，干脆大声的宣布。
　　这顿时让宇智波带土的心情极坏。
　　宇智波信玄则是笑出了声。
　　这孙子想干嘛他是一清二楚，他就是觉得好笑。
　　宇智波带土往其它木叶忍者那里跑，他是会退出，可难道其它的木叶忍者就会傻了吧唧的打空气和送人头？
　　你特么和我打了这么久，当别人都瞎的？
　　木叶忍者军能连胜三把，也不是别人送的，这支忍者军团最不缺乏的就是观察力。
　　以及配合的默契。
　　宇智波带土刚刚从日向那边退出来，总算又逮到了机会，眼看着就能手按在地上了，早就蹲在附近的油女一族忍者们，立刻释放出一片黑雾。
　　虫群冲向宇智波带土所在的位置，将地面上刚刚浮现还未来得及成型的通灵法阵冲的一塌糊涂。
　　神威状态的宇智波带土，面具下毫无表情，看着刚刚出来的法阵雏形，成了虫子们的美餐。
　　他醒悟了。
　　因为宇智波信玄的关系，他已经失去了搞突袭的机会，面对阵容整齐的木叶忍者们，虽然自身安全性不受这些人危险，但他就别想在这群人面前按照原计划搞通灵！
　　这可太草了！
　　既然如此，他不通灵了！
　　强攻！

第二十一章 九尾来了
　　放弃了中心开花的策略，宇智波带土不再犹豫，以神威离开了。
　　“等着吧，木叶忍者们。”临走前，他这么说了一句。
　　木叶忍者们等了半天，也没发现这货再从哪个地方冒出来。
　　大伙儿顿时就有了一种当年还在读忍者学校时，和同学吵架时的“放学别走”的感觉。
　　怪怪的。
　　“这是走了吗？”有人问道。
　　最后，大家把目光投向了日向们。
　　日向们很自觉，把白眼一开，开始到处瞅。
　　面对这些动不动就爆筋的家伙，虽然是同一个村的，但在场的女性忍者们有一个算一个，都避开了日向们的目光。
　　毕竟白眼能透视的。
　　而事发突然，很多忍者是从家里临时跑出来的，不少有老公的还穿着决胜内衣没换呢。
　　日向们一个眼睛瞪得贼大，也不知道有没有趁机占便宜，一顿瞅了之后，一名日向上忍有了发现。
　　“在村外，等会儿……”日向上忍脑门上汗珠子开始冒了，“是九尾，那个宇智波控制着九尾！朝村子来了！”
　　“在哪个方向？”猿飞日斩问道。
　　“从南边来的。”
　　波风水门闻言脸色一变，因为他之前救下妻子的地方，就是在木叶隐村南方的某处。
　　九尾竟然一直待在原地？
　　“三代目大人，我大概知道地方，请您安排大家先在城墙上做好防御。”波风水门说完，便用飞雷神瞬移走了。
　　“族长，长老，我也去。”宇智波信玄对身后的两位大佬说了一句，也用飞雷神离开了。
　　猿飞日斩和志村团藏互相看了一眼，没有浪费时间，立刻开始了布置。
　　只不过到了宇智波一族头上时……
　　“我提议宇智波一族，负责引导村民避难。”猿飞一族的带队忍者，忽然说道。
　　他是来自猿飞一族的一名宿老，与猿飞日斩同辈，算是猿飞一族的话事人之一。
　　这或许不是猿飞日斩的授意，毕竟这种操作实在是……不够漂亮，不符合他一直以来的水平。
　　但这不影响那些把他视为偶像，喜欢脑补加戏的猿飞一族主动“分忧”。
　　“你这老猴子在这放屁呢？”宇智波刹那板着脸开口了，“村民避难，我们宇智波一族，与日向、油女、犬冢一族原本就已经在安排，按照如今的形势，宇智波一族全员龟缩在后方不符合现实情况。”
　　“宇智波刹那，现在不是你们宇智波一族任性的时候。”志村团藏忽然出声了，虽然他觉得猿飞一族的忍者很蠢，但这个提议符合他的想法，“这个安排也符合警务部的职能，对方拥有写轮眼，你们也要避嫌。”
　　贱人！老子就晓得你要作妖！
　　“避嫌？我们一族不是没流失过写轮眼，那个时候火影大楼可不是这么说的。”宇智波刹那不客气的打断了志村团藏的话，“再说了，让猿飞一族负责主攻，但猿飞一族忍者多少年没上过战场了？素质根本不足以匹配这样的安排。”
　　他就只差没当着所有人的面说猿飞一族是辣鸡。
　　这惹怒了猿飞一族的暴脾气们。
　　但是，宇智波刹那说的本就是事实，哪怕是加入了暗部，猿飞一族从事的也是相对轻松的工作，这一族现在的战争素养是真不咋的，从刚才就看出来了。
　　而且，宇智波们比现在的猿飞一族更暴躁。
　　这两族的人互相看不顺眼好些年了。
　　眼看着九尾还没打，这两族搞不好就要干一场，所有人都怒了。
　　“你们猿飞一族有完没完！”犬冢一族的忍者在木叶是以说话直接而闻名的，有人吼了一声，“三代目和团藏大人都没说话，你们还嫌不够乱！？”
　　“宇智波一族的战斗力大家都很清楚，不参与前方作战说不去过去。”这是油女一族的态度。
　　“三代目大人，团藏大人，现在不是计较这些的时候了，一旦九尾进村，后果不堪设想，我看宇智波一族就应该一起去。”连日向一族都站在了宇智波一族的一边。
　　木叶现在拢共八个忍族，算上宇智波自己，现在是一半对一半。
　　当然，实际上账不能这么算，但是猿飞日斩和志村团藏仍是吓了一跳，且不说日向和犬冢，油女一族虽然并非火影大楼一系，但也是关系较为亲密的忍族。
　　倘若还打算让宇智波一族都龟缩到后方去，就不合适了，会引发这些忍族的不满。
　　能当上一村之影或影辅佐的忍者，都不是酒囊饭袋，决定他们政治生涯或者说权力场上胜败的，是支持者数量的多寡，以及他们实际执政给组织带来的利益多寡。
　　在木叶隐村，支持者的代表，一是上忍班，二就是现存的忍族们。
　　忍族虽然式微了，但仍是忍者村的重要底蕴，而且作为望族，也具备一定的基层号召力。
　　猿飞日斩当机立断，宣布道：“不要争了，对付尾兽一般的忍者没有用，中忍以上的忍者，都去城墙阻拦九尾，剩下的人，去引导村民避难！”
　　这是个没什么毛病的决定，也不会针对任何一个忍族，大家都能接受。
　　因此各个忍族飞快的分出了人，该去城墙的去城墙，该去疏散的赶紧去搞疏散。
　　猿飞日斩和志村团藏直接前往了城墙。
　　只是一路上，两位老友半晌无言。
　　“日斩，这不是好兆头。”志村团藏忽然说道。
　　“我知道，大蛇丸呢？他不是在你那里吗？这么大的事情他不出来？”
　　“他守着根部那里，避免有奸细趁乱混入。”
　　对话结束，猿飞日斩一脸难看，志村团藏面色不变。
　　多年默契了，只是一番对话，两个人就心里有数了，都明白对方的意思。
　　不过他们恐怕没有多余的精力来考虑这些事情了，因为，他们听到了多年不曾听闻的兽吼声。
　　声音从南方传来，伴随着强风，将四周的树木刮的不断摇摆，大地也在颤抖。
　　夜空中，南边的天被染成了鲜红色，红得让人害怕。
　　两人心里都是一咯噔，再次加快移动。
　　随着城墙出现在眼里，越过远方那似乎并不算很高的墙体，两人终于看到了。
　　一只挥舞着九条尾巴的巨大火红狐狸，正朝着城墙迈步而来。
　　远处，城墙上的忍者们，挥洒出如雨的手里剑与苦无，各种遁术疯狂释放，但这些对九尾毫无影响，它像没有感知到被攻击一样，只是自顾自的向城墙的方向走来。
　　城墙以内，人们正在惊呼声中四处逃散。
　　“畜牲！”猿飞日斩的眼睛都红了。
　　从二代火影手中接过火影之位，直到现在，不论曾经是否犯过怎样的错误，但他与团藏确实是竭尽全力的，让木叶隐村远离战火，这样的景象，还不曾出现过。
　　这简直是对他多年努力的最大嘲讽！
　　志村团藏表情控制稍好，但内心也是怒火旺盛，目光阴沉。
　　两个老头步伐加快，在他们身后，是黑压压一片，来自北城区与南城区的木叶忍者们，在他们两人的带领下，冲向了城墙。
　　而在城墙外，宇智波信玄站在一颗大树上，看着越来越近的九尾。
　　就在刚才，波风水门已经以飞雷神导雷转移了一发九尾的尾兽炮，这样的后果是宇智波带土不得不对波风水门再次出手，两个人现在已经跑到别的地方去了。
　　只剩下这只瞪着一双写轮眼的九尾。
　　苦无是捅不穿须佐的。
　　同理，一般的忍术也对九尾没啥卵用。
　　要对付这种巨量的查克拉聚合体，只有使用同等量级的力量才行。
　　宇智波信玄双手开始结印。

第二十二章 屹立于大地
　　宇智波信玄的查克拉不少。
　　或者说，宇智波一族其实本身就是个大蓝缸子。
　　宇智波斑的查克拉比千手柱间少，但那不表示他查克拉真的少，当时就没有比千手柱间查克拉多的。
　　宇智波一族还有一个特性，一旦开了写轮眼，查克拉就开始翻。
　　每升级一次，查克拉起码翻一倍。
　　漩涡一族以体力强悍闻名，先天的查克拉多、生命力旺盛、寿命长。
　　宇智波与漩涡其实半斤八两，等写轮眼开到三勾玉，查克拉比起同级别的漩涡就只多不少，只是没有那么显性的生命力，毕竟宇智波们是不去主动开发身体能量的。
　　这可能是因陀罗的锅，可因陀罗是跟着大筒木羽衣修炼的，一开始就是两边都练，加上天生三勾玉，开局就是巅峰，阿修罗也只是赶上了他没能超了他。
　　坐拥三个周目的知识积累，宇智波信玄是打一开始就身体能量开发的起飞，写轮眼虽然是三勾玉，和其他人的三勾玉早不是一个品种了。
　　他现在查克拉的极限在哪儿，其实他自己也不知道。
　　他用的最多的一次，也就是第三次忍界大战快结束的那会儿，因为队友扑街了就剩他一个人，于是他一路开大，追了一群雾忍一整天，最后在海岸边一发冰遁造了个“雾忍表白墙”。
　　干完这些还能一路瞬身术跑回营地。正好赶上吃晚饭。
　　反正什么累的吐舌头不想动，像挤牙膏一样的挤查克拉出来的那种感觉，他两个周目都没体验过。
　　希望九尾给力，让他体验一下，这种能在家门口挥霍查克拉的机会还是不多的。
　　尾兽是不是尾巴越多就越强，其实没有定论，只不过十尾确实是有十条尾巴。
　　忍者们其实也是设定控，喜欢搞二设，比如很多忍者说砂隐的一尾，代表风沙，虽然人家一尾的查克拉实际上是先天带有磁遁的性质。
　　同样的，也有人脑洞大开的说，九尾是玩火的。
　　从近处看，还真有点像，漫画里的九尾是只大毛狐狸的形象，但在宇智波信玄的眼里，正前方的九尾，仿佛是一座火焰山，红彤彤的查克拉焕发着耀眼的光芒，如同熊熊烈火，照亮了天空。
　　但这只是查克拉而已，本质上与人类的查克拉形态变化没有区别，只不过尾兽查克拉的狂暴程度，远远超越人的极限与想象。
　　九尾的利爪一次次狠狠的拍落在地，大地震颤，狂风大作，原本扎根于此处的树木一片片的倒下。
　　它仿若神灵，是光明的化身，绽放出最热烈的光，誓要将一切黑暗燃尽，将光明释放。
　　城墙上，忍者们的目光是悲痛的、绝望的，不是担心自己的生命，而是他们身后就是木叶，家人都在那里。
　　之前跃出城墙企图阻拦这只巨兽的忍者们，连让它停下脚步都做不到，往昔在战场上能够大肆收割生命的忍术，还不够给九尾挠个痒痒。
　　倒是它打个喷嚏，呼一下爪子，人就飞了。
　　城墙，给不了人们任何的安全感。
　　如今，在木叶忍者们的视野里，只有一个宇智波信玄挡在它身前了。
　　猿飞日斩与志村团藏所带领的木叶忍者们，此时也都赶到了城墙。
　　真正到了近处，面对眼前如山的巨兽，只觉得窒息，心头压抑到极点。
　　他们也看到了，挡在九尾面前的宇智波信玄。
　　即便是与宇智波一族不睦的猿飞一族，也无人对此幸灾乐祸，大灾之前，没有忍族之分，大家都是木叶的忍者。
　　这里只有两个阵营，山一般高的尾兽，沙砾一般渺小的人类。
　　城墙上的声音都消失了，天地间只剩下九尾沉重的脚步声，林木被撕裂、大片倾倒的声音。
　　有人目含悲意，又有一名倔强的同伴，要尝试用自己脆弱的生命去阻拦尾兽的脚步，哪怕只是一点点的可能。
　　但他不是第一个，也不会是最后一个。
　　此刻，在场所有忍者，已无一人不是抱有决死之意。
　　万众瞩目之下，宇智波信玄的声音很清晰。
　　他用忍术从来不念出来的，因为觉得多余且沙雕，但今天，需要破例。
　　“冰遁·宇智波大魔。”
　　仅仅是一个瞬间，白色代替了火红，遮住了众人的视野。
　　如山一般的白色巨人，以雄壮的身躯，屹立在了大地之上。
　　这是个菱角分明的巨人，说它是仿照人类的形象吧又不太像，秋道一族够丰满了，也吃不出这种体型。
　　而白色巨人的腿部，最下端与腰部向外凸出的形状像是裙子。
　　曾有人说，扎古是吉翁公国的骄傲。
　　火影世界的人自然不会这么说，但当宇智波信玄将另一个世界的机甲以冰遁塑形，呈现在众人面前时，所有人仍然下意识的觉得，眼前这个狰狞巨人是一个非常可怖的东西。
　　而猿飞日斩、志村团藏等老一辈人，心中浮现出的，是另一个类似的东西。
　　然后，他们再一次听到宇智波信玄的声音。
　　“仙术·威装！”
　　与其说是白色，倒不如说是半透明的晶状物，快速的攀爬上巨人的躯体，形成了仿佛盔甲一样的东西。
　　至少，忍者们认为那个好大一块的玩意，应该是盾牌。
　　就是这盔甲的造型……好奇特啊！
　　等会儿，怎么这么眼熟？
　　“啊！那不是信玄大师的作品吗？”
　　城墙下，忽然有人在喊。
　　那是还在疏散的民众，南区虽然不比北区，但也是人流密集的城区，短时间根本疏散不完。
　　大量木叶忍军的到来，仅仅是使得疏散得以更有效率。
　　但九尾距离城墙已经很近了，以至于宇智波信玄所制造的“大魔”也可以被后方的人们所看到。
　　去年的宇智波冰雪展上，宇智波信玄是连洪荒之力都用出来了，冰雪展的场地就在南区，这里的人对双掌一合，冰雕就立地而起的宇智波信玄非常的有印象，即便是过去快一年了，大家对有趣至极的冰雪展还记忆犹新。
　　当时，宇智波就在冰雪展门口竖过两个大冰雕。
　　YMS-09试作型大魔与RX-78-2高达二号机，后者又称元祖高达。
　　火影世界没有高达看，但男人嘛，对这种大机甲没什么抵抗力，所以大伙儿都印象很深刻的。
　　“原来信玄大师是这么厉害的忍者！”人群里的紧张感似乎消退了一些。
　　宇智波信玄这个时候没注意到这些，他此时身处大魔的内部，进入了仙人模式的他，脸上的纹理还在游动。
　　而在前方，九尾停下了脚步，它直愣愣的盯着眼前陌生的玩意，虽然被写轮眼操控着，但它的心中还是涌起了怒气。
　　于是它张开大口，一颗尾兽玉再度成型。
　　宇智波信玄手中印式再换。
　　别说是地面了，就是忍者们所站的城墙都狠狠的颤上了一颤。
　　名为“宇智波大魔”的白色巨人，脚底喷出了风遁的力量，使它悬浮了起来。
　　它以惊人的速度冲向九尾，伸出一只手，向尾兽玉抓了过去！

第二十三章 做忍者一定要骑一次尾兽
　　对于尾兽来说，喷尾兽玉的感受和呕吐差不多，把体内的查克拉进行形态变化之后喷出去，就这么简单。
　　不可否认尾兽玉的强大，忍界第一尾兽粉是宇智波斑，他调戏五影的时候，开个完全体须佐随手一刀削了两座山头，就这他还要煞有介事的表示他这一刀和尾兽的力量有的一拼。
　　但说到底，尾兽玉的机制摆在这里，能打出什么效果，还是要看对面的人的。
　　九尾的尾兽玉刚刚射出，宇智波信玄已操纵大魔拦在了射击轨道上，摆出一个“道友请留步”的经典动作。
　　力量从来不是一蹴而就，宇智波信玄坚信这一点。
　　打尾兽，这是他一直以来的执念。
　　白天阳遁养生，晚上阴遁品茶，无一日间断，何等的辛劳，等的就是今天！
　　尾兽玉结结实实的撞在大魔的右手掌心。
　　接触的一瞬间，它就开始变得不稳定，同时，大魔的右臂咔咔作响，即便有着龙地洞仙术的加持，一条条触目惊心的裂缝迅速蔓延。
　　然而，宇智波信玄也已经完成了第二个术式。
　　空间扭曲，大魔的右臂尚未迎来解体，尾兽玉已被仿佛塌陷了一般的空间所吞没。
　　下一刻，森林的深处掀起了强光，爆炸所引起的冲击波席卷森林，一直蔓延到了此处。
　　飞雷神导雷，宇智波信玄当然也会。
　　冰遁天然的弱点是无法被仙术所弥补的，但冰遁大魔本来就是由宇智波信玄的查克拉所制造，同样可以作为忍术的施展媒介。
　　所谓“飞雷神导雷”，是以“结界”的方式施展飞雷神，将触碰“结界”的一切事物进行转移，冰遁大魔就是宇智波信玄的天然“结界”。
　　为免尾兽玉的爆炸影响到身后的城墙，宇智波信玄是以自己可以感知到的最远的飞雷神印为目标进行转移的。
　　而转走尾兽玉的同时，他已经操纵大魔，一个盾击，砸在九尾的脑袋上。
　　和冰遁不同，以“仙术·威装”所制造的盾牌，完全可以经受这样的撞击力度。
　　九尾的脸，一瞬间仿佛被击打的变了形。
　　也就是它没有真正的肉身，不然这个变形尺度，不被敲下来几颗牙齿着实说不过去。
　　它的脚步终于被阻止，不仅如此，它四肢的利爪在地面上划出了深深的沟痕。
　　它被逼退了！
　　一击得手，宇智波信玄得势不饶兽，已经恢复了原样的右臂直接就是一个上勾拳，锤在九尾的下巴上。
　　效果拔群，本来就没能把地抓稳的九尾，直接就前肢都抬起来了，这下宇智波信玄哪还会客气，又一发风遁，大魔一冲，终于一把拱翻了九尾。
　　九尾那不可动摇的姿态被打破了，以四脚朝天的形象呈现在木叶忍者们的面前。
　　城墙上，各处高地上，看着这一幕的木叶忍者们，心情激荡。
　　然而，宇智波信玄就没他们那么丰富的心理活动了，没空！
　　大魔右臂一抬，一巴掌拍在九尾的脑袋上，密密麻麻的封印咒纹出现，像蚁群一样向九尾身上覆盖过去。
　　被写轮眼所操控的尾兽，在“自动模式”下是呆板的，因为幻术基本剥夺了它们的自我意志，来来去去的就会那么几下，战斗意识极差。
　　眼下，是制住九尾的最好时机。
　　而眼下这个封印术，是一周目时一起处过对象的漩涡妹子教他的。
　　妹啊！看在咱俩也有过好时候的份上，你教我的封印术可得管用呐！
　　“吼！”
　　九尾挣扎起来，虽然自我意志被幻术压制着，但它长久以来的本能，让它对任何形式的封印术都非常的过敏！
　　随着它的查克拉又开始剧烈的波动，还未完成的封印术立马趋于崩溃。
　　眼看九尾就要翻身，宇智波信玄也管不了那么多了，操纵着大魔直接骑了上去，用盾牌卡住九尾的脖子，压制它脑袋乱动的强度，右手死死抓住它的脑袋，加大查克拉的输出。
　　这场景简直是地动山摇，把已经沦为观众的木叶忍者们看呆了。
　　九尾疯狂的用四肢在大魔身上挠动，寒光闪闪的利爪在大魔的威装上留下一道道痕迹，所幸未能抓穿，而宇智波信玄的瞳力会第一时间修复痕迹。
　　但同样加大了封印的难度，术式迟迟不能生成。
　　早已有上忍从城墙上跳出，他们想帮忙，但眼前两个巨物举手抬足之间就是改变地形的重击，他们完全不能接近。
　　猿飞日斩也在其中，他头一次觉得，手中的金刚如意棒，是如此的无力。
　　他有信心一棒子一棒子的把九尾一点点的推到更远的地方，但是，他无法以自身脆弱的躯体加入到这种形式的战斗里去。
　　波风水门仍不知踪迹，显然是被那个戴面具的神秘宇智波给拖住了。
　　如果宇智波信玄的封印术不能凑效，那么，此地能够封印九尾的，就只有那个术了。
　　那个术，在这里，在这些人里面，只有他会。
　　他在心里暗暗的做好一个决定。
　　毕竟，九尾绝不可落入宇智波一族的手里。
　　火影大楼会认可宇智波信玄的功劳，但人柱力，必须由火影大楼掌握。
　　这是五大忍者村的铁律，人柱力与一村之影的联系，绝不能被切断。
　　忽然，变故再生。
　　九尾的动作忽然灵敏了起来，它原本只是盲目的抠抓大魔的前臂，忽然分出一只来，五爪合并成拳，一拳打在大魔持盾的左臂上，正中关节的位置。
　　主要精力都放在维持封印上的宇智波信玄没能跟上这一下变招，大魔的左臂，即便处于威装的保护下，关节处也被捶出了一条蜘蛛网一般的裂痕，力道为止一松。
　　借助这个机会，九尾头一扭，卡住它脖子的盾牌也松了。
　　大魔的左臂快速恢复，但九尾已经借机恢复了部分行动力，它暴吼一声，一个翻身反把大魔压在身下！
　　口一张，第二颗尾兽玉开始凝聚。
　　众人顿时大惊，发了疯似的向九尾冲去，倘若让九尾在这个距离引爆一颗尾兽玉，九尾顶多受点伤，但南城这边要死一片！
　　宇智波信玄倒是并不在意，他只是暗叹。
　　冰遁到底做不到须佐那样随心所欲，仙术的加持只能尽量克服缺点，却不能从根本上抹除缺点。
　　对尾兽玉，他完全不担心，九尾吐多少他转移多少，这些年里他在森林里打了多少个飞雷神印，他自己都不记得了。
　　不等众人接近，他再次结印，大魔的背部仿佛融化的冰淇淋，在大地上铺开，形成一面硕大的冰镜。
　　宇智波信玄一直以来对查克拉的互联原理应用的纯熟无比，不拷贝雪之一族的冰遁术式一是看不上，二也是不需要。
　　借助查克拉互联进行镜面移动，对他来说根本不用学。
　　大魔抛弃了盾牌，两只手臂化冰为水，缠上了九尾的身体，一把将其缠住后重新凝固成冰。
　　下一刻，在一众木叶忍者愕然的目光中，大魔拉着九尾，一同沉入了身下的冰镜之中。

第二十四章 我喊你名字就不行?
　　森林中的某处，忽然一阵地动山摇。
　　但只是片刻，在更远的地方，又再次传出同样的动静。
　　兽吼声，山石受到撞击的声音，此起彼伏，一次次在不同的地方响起，一路延伸至更深处，距离木叶越来越远。
　　不知过了多久，一处绝无人烟的地方，伴随着同样的巨响，这段持续了不短时间的“旅行”终于告一了段落。
　　取而代之的，是照亮天穹的耀眼红光，以及一声怒吼。
　　“可恶的宇智波小鬼啊！！！”
　　火红的尾巴划过一片树林，这些生长了不晓得多少年的树兄，就成了尸兄。
　　带着它们生前的好基友——泥土，一起飞出去老远。
　　宇智波信玄再一次觉得写轮眼的洞察力真的是很不错了，因为他还看到了一窝土拨鼠。
　　小家伙们估计还没明白是怎么回事，在窝里躺的好好的，咋就上天了。
　　那小表情太喜感了，而且它们的运气不错，与它们一起飞上天的树干上，有宇智波信玄的飞雷神印。
　　他瞬移到树干上，手一捞，土拨鼠全家福入手，然后再瞬到了另一处山岗上。
　　这一下对土拨鼠一家来说可能有点刺激，如果按照二次元的画风，它们的眼睛就都是蚊香圈状态。
　　揉揉它们的脑袋，让它们清醒了一点，宇智波信玄将这一家子放到地上。
　　然后再次移走，出现在九尾附近。
　　“写轮眼！”九尾眼中的写轮眼早已消失了，满满的都是恨意。
　　看来波风水门成功了，可能还是那个名场面，也可能是另一个新的名场面。
　　反正结果都一样。
　　毕竟波风水门厉害不是因为会飞雷神，倒是飞雷神这个术正好契合了他厉害的那一面。
　　宇智波带土在外头成天装哔装习惯了，估计忘记了自家的老师到底多凶猛。
　　不过，现在的重点是九尾。
　　“九尾，醒过来的感觉不错吧？”
　　宇智波信玄笑着打了个招呼，他早就解除了仙人模式，这会儿正趁机恢复查克拉。
　　哦，其实不恢复好像也没什么关系，因为感觉自己的查克拉还有的是。
　　“不论过上多久，唯有你们宇智波，完全不可原谅啊……”九尾的目光落在地面上，但很好的绕开了与宇智波信玄对视的可能。
　　“这和是不是宇智波没关系吧，就我所知，好像从来没有宇智波将你们尾兽封印到自己的身体里。”
　　只骑你们玩。
　　等会儿，这好像更过分？
　　宇智波信玄想了想，觉得这好难比较。
　　“无所谓了，人类始终就是这样，把我们当做野兽，只想利用我们的力量而已。”九尾缓缓后退，“我要走了，你最好不要跟过来，即便是同样的眼睛，你不是宇智波斑，我也不会让你们宇智波再利用了。”
　　“这可不行啊，九喇嘛。”虽然宇智波信玄还想多点时间回蓝，但九尾要走那就不能继续摸鱼了，“你走了的话，这里会变得很麻烦的啊。”
　　“连我的名字都知晓了，你们宇智波，果然都不是好东西。”九尾停住了脚步，“好好的跟你们说话根本没用。”
　　杀气在聚集，尾兽的杀气与人类相比更加的容易具现化。
　　“果然光叫出名字没用啊。”宇智波信玄对九尾的态度并不觉得意外，仙纹重新浮现，“不拿出全力，确实留你不住。”
　　果然没法和开挂的比，漩涡鸣人多喊几次名字，这狐狸就和被点了什么开关似的。
　　他喊一下，杀气就冒出来了。
　　就是歧视宇智波呗！
　　宇智波信玄心中暗叹。
　　说真的，真的很麻烦。
　　须佐现在木有，幻术也还达不到瞪一眼就随便玩尾兽的程度。
　　幻术这一块，他是防高，不是攻高，他对技艺很有信心，但想要突破尾兽的精神，真的就是光有技艺不行。
　　所以，他是不怕尾兽，可尾兽也不怕他呀！
　　这种局面最无语了。
　　波风水门，你最好快点来，我特么顶多替你撑一晚。
　　轰——！！！
　　利爪拍下，将宇智波信玄的所在地拍出一个大坑，九尾先动手了。
　　作为大筒木羽衣生前所创造出来的最强生命，九尾的战斗意识并不差，它只是不会忍术。
　　嗯，虽然它会收集自然能量供给人柱力，但它真的是不用忍术的，它的战斗风格是纯纯的尾兽风。
　　宇智波信玄最喜欢那些觉得自己体术天下无敌，就不用忍术的敌人。
　　又或者是觉得自己的忍术天下无敌，只用忍术的敌人。
　　敌兽也一样。
　　借助九尾的这一拍，宇智波信玄在空中三两下结完了印，查克拉涌出。
　　沸遁·沸隐。
　　不过是转瞬间，以宇智波信玄为中心，浓雾已经大范围扩散开来，将整片森林吞没。
　　雾中伸手不见五指。
　　偷学血继遁术，宇智波信玄一般只嫖性质，术式自己玩自己的。
　　当初遇上照美冥纯属意外，但遇上了不嫖一把，那对不起宇智波信玄的良心。
　　所以他当时追了对方好久，总算成功的把沸遁给看明白了。
　　还顺便把雾隐之术也给学了。
　　也就更顺便的搞了这招出来。
　　反正他查克拉多，经得起造，往大了开就好了。
　　所以说，查克拉多真的是好事，就比如学仙术，其中一个硬性条件就是必须查克拉足够多。
　　查克拉少，根本驾驭不了自然能量的。
　　沸遁之雾所到之处，一切都被腐蚀，比较脆弱的物质，接触雾气的一瞬间就被腐蚀的干干净净。
　　本来就没留下太多叶子的树木，很快就光秃秃的了，但树体紧接其后，很快也交代了。
　　范围里只余下九尾看似完好。
　　之所以说看似，是因为沸遁的腐蚀对象，也包括查克拉。
　　九尾没见过沸遁，见到雾气的第一反应，反而是心情一松，它实在是不想和写轮眼对上。
　　但很快它就发现了不对，这个雾气在腐蚀它的“外壳”，短短的几个呼吸间，它身上已经有一层查克拉被消磨了。
　　虽然只是很浅很浅的一层，对它而言微不足道，但这不是好事情。
　　而且这个雾气阻碍了所有的查克拉感知，它也无法感知到宇智波信玄的方位，自然谈不上攻击。
　　既然无法判断四周的环境，那不如干脆走为上策。
　　毫不犹豫，九尾掉头开始狂奔。
　　尾兽的一小步，是普通人类的……能跑个半死的距离。
　　忍者好点，但也要花点力气跑。
　　雾气仿若生命，纷纷向九尾聚集过来，跟着它前进。
　　宇智波信玄不紧不慢，跟在九尾身后，心中窃喜不已。
　　尽管跑，跑的差不多了就给它移回来。
　　最好是跑一晚上，他乐得轻松。

上架感言
　　还从没写过上架感言，话说应该是这么弄的吧？
　　言归正传，终于上架了。
　　其实上架不上架我还是好好考虑了一下的，其实我可能不能算一个比较专注的写手，因为最开始写书完完全全就是因为当时看同人看不到共鸣点，不过那个时候是在某点，作者名也起的很随便，直接一串数字，后来被人叫数字叫的多了，就在一串数字前面又加上“数字”这两个字，最后变成现在的笔名。
　　因为一开始就是因为同人的关系，所以一直以来都写的同人，第一本最渣，《漩涡六道》，属于那种刚开始一章只有几百字的，而且那本书后来一半是跳到海贼去了。
　　第二本写的比较爽，是《高达之新人类》，成绩还不错，当时还是个性情小伙，有关政治的部分写的很幼稚，不过还算是中规中矩的爽文，好像大家伙的评价也还不错，该砍的BOSS都砍了，还本着真香定律上了拉妖，从那之后就收不住了，又写了《火影之修罗路》、《弑神者之不存在的人》这些，上面这些都是完本了的，还有一些没完本的，比如《海贼之这丫会飞》，《恶魔的次元推妹之旅》（后来改了名字把推妹两个字去掉了）等等，后来某点和创世那摊子事情嘛，某点把我的账户封掉了，当然书也就没了，自己也没备份，再后来，我连创世的账号都给忘了……（这剧情就离谱）
　　搬来刺猬猫（当时叫书客）是写《比企谷的弑神者物语》的时候，那本书到现在也没写完，写的过程及其曲折，断更那是断了好几次，没办法，头几年被工作上和生活上占用了太多的时间，特别前两年，公司转型，那是完全没有精力顾及到这边了，今年总算是组织机构改革也完成了，终于可以好好写书了，然后就开了这本。
　　火影也算是老经典了，当然长篇漫画的通病肯定是设定控的噩梦，如果还是个喜欢动不动二设的设定控，那就是地狱，放心我会忍着的，就像简介里说的，会好好的咬死漫画的，不会随便乱加戏的，除非是实在要加一点才好写的时候，也会确保不和漫画设定有直接冲突，不然就没意思了，长篇漫的二次创作肯定只能是长篇，对长篇来说稳定是第一位的，更新要稳，内容也要稳啊……
　　据说现在刺猬猫的火影同人竞争很激烈，这就压力有点大了，估计搞更新速度是搞不赢人家，那我就以保质量和保底更新量来搞吧，每天固定的两到三更（说是这么说，但肯定是冲着三更保底去，一般不会出岔子的），因为这本书要吃月票榜，所以我就想了一下，要是每日能超过500月票，每多100月票我就再加一更（感觉复健的差不多了，这几天码字速度明显快了，只要不水群，没撩妹子，码的飞快）。
　　总之，这本好好搞，恢复完本记录，也请大家多支持啦，你们的支持就是我最大的动力，特喜欢互动的那种感觉。
　　啊，最后说一句，虽然猪脚号称是不婚主义，但真香嘛，所以他还是有老婆的，第二卷就会跑出来了，也不是啥原创人物，原创人物不带感。
　　啊对了，他毕竟是爱之一族的对吧？所以你们懂得！

第二十五章 该换成我俯瞰你了
　　严格意义上，宇智波信玄的沸隐之术是参考了雾忍的三个术。
　　雾忍们常用的水遁·雾隐之术。
　　照美冥的沸遁·巧雾之术。
　　干柿鬼鲛的水遁·大爆水冲波。
　　这个术很好的山寨了上述三个术的各项优点。
　　只是后面那两个人，现在和他一样都还是小鲜肉，那两个术不晓得现在搞出来了没有。
　　干柿鬼鲛没打过照面，姑且不论。
　　但照美冥，当时确实是还没搞出来。
　　不过还是很强，很扎实的上忍水平，不愧是将来要当水影的。
　　为了从她身上嫖沸遁，宇智波信玄没少花心思，都被当成变态了。
　　就连一起扛枪的同伴都以为他打算要从良……不对，是焕发了爱情。
　　都说木叶人才不断，其实雾隐也没差到哪里去，只是因为偏于一隅之地，又不怎么参与大陆事务，所以名声不显。
　　沸遁的好用之处就在于，这个性质的泛用性非常高。
　　雾的形态并非唯一，也可以是液态的，看着就和水遁没什么两样，无非是查克拉耗的会比较多。
　　腐蚀的特性用于防御也很好用，同时，以雾这一形态进行使用时，也能像雾隐之术那样，通过查克拉准确的掌握敌人的位置。
　　这绝对是宇智波信玄嫖到过的性质里，泛用性最高的。
　　特别是以水遁为表，沸遁为里的话，阴人不要太好用。
　　也就是尾兽这样的存在，才能啥防护都不要的顶着沸遁撒丫子跑。
　　眼看着九尾马上就要跑出范围，宇智波信玄再一次瞬移到九尾的脑袋上，进行摸头杀。
　　跑出了老远的九尾重新回到沸杀之雾的中央位置。
　　它生气了呼了一巴掌，和前几次一样，只给了自己一个响亮的嘴巴子。
　　无印就是这么赖皮。
　　飞雷神就是这么的贱。
　　再一次脱离失败，还抓不到讨厌的宇智波，九尾没耐心了。
　　尾兽打架的时候从来不估算使用查克拉的性价比，一是习性，二来也是确实有多，三来则是就算被打死了还能复活。
　　按照人类的标准，它们就是力与量，巨大与无限。
　　九尾不再移动，而是身体匍匐在地上。
　　这个熟悉的动作，让宇智波信玄警觉。
　　当过熊孩子的人，不可能不熟悉这个动作，毕竟小时候常干。
　　根据九尾的体积，宇智波信玄飞快的估算出了大概范围，然后按照最大距离进行了飞雷神转移。
　　正好就是之前放生土拨鼠的山岗，站在山岗上，一切都尽收眼中。
　　大地在颤动，山石在崩塌。
　　拔地摇山，声震寰宇。
　　仿佛是在改天换地，重造山河。
　　远看其实没有那么夸张，但如果身处其中，那就是这样子了，只能随波逐流。
　　除非开高达。
　　但很可惜，宇智波信玄现在只能开量产机，虽然量产机在小短篇里可以反过来日高达，但是……
　　有一说一，能开特装机就千万别装客气。
　　就特装机还有三六九等呢。
　　这跟装哔是一个道理，没有最能装的，只有更能装的。
　　把夜莺和沙扎比放在动画版的夏亚面前，你看他会选哪个。
　　看着在撒泼打滚的九尾，宇智波信玄表示，他还是会渴望万花筒的，完全体·须佐能乎，那是真的香啊。
　　终究，人的欲望，永无止境。
　　沸杀之雾，在尾兽撒泼的力量面前，着实经不起摧残。
　　它被搅灭，支离破碎。
　　波风水门这个老婆奴，到现在了还是影子都没看到。
　　宇智波信玄是个大度的人，现在大半夜了，他表示还可以再理解个把小时。
　　总不能真的非把时间卡在凌晨吧？
　　过上一个钟头要是还不来，就只能把九尾又往回移了。
　　不然不可控因素会增多。
　　他默默的估算了一下，这么长的时间，应该是够木叶忍者们清理出一个安全范围的。
　　眼看着远方巨兽的动作开始放缓了，宇智波信玄开始准备下一个术。
　　节奏很重要，不能停的。
　　和止水切磋的时候，他用过一个“十蛟奔流”的水遁术，但这个术当时用的并不完整，是个严重简化而且削到了姥姥家的版本。
　　当初开发这个忍术，其实是为了在战场上搞推平，专门用于攻击大型目标的。
　　比如对面有一支百人规模的忍者军，或者有两支这样的忍者军，又或者是有一大堆这样的忍者军。
　　人越多越好，毕竟一支忍者军里，下忍最多。
　　战争就是为了大规模杀生，人没了，自然短期内矛盾就缓和了。
　　大家又可以坐回谈判桌，准备下一局。
　　对面是一只尾兽的话，这个术应该也是可以用上一用的。
　　就是方向要换一下。
　　不然还往外推，等转移回去会加大负担的。
　　飞雷神再启，他出现在九尾的另一面，留下了足够的距离以加大忍术的冲力。
　　因为时间比较充足，他还在心里感谢了一下二周目还是这么给力，又给了他一个好血统，并发誓五十岁前肯定给这个周目的爸爸妈妈讨个媳妇回去。
　　毕竟他的计划是四十岁退休。
　　四十岁了，那就是老前辈了，不该退休享福吗？
　　忍者的巅峰时段就是四十岁左右，人一到五十，再怎么牛逼，固定战力必然下降，这是自然规律，无可更改。
　　人是由血肉构成的，不是查克拉构成的。
　　所以人要知足，五十岁了还不退休的，那叫老而不死是为贼。
　　该让资源的时候，就要大气的让出来，这就叫可持续发展。
　　宇智波信玄零周目的时候，最看不起的就是明明到了年龄了，还想方设法延迟退休的那种老干部，太难看了，不男人。
　　前方，九尾已经打完了滚，刚刚抬起头来。
　　宇智波信玄也恰到好处的搓完了忍术。
　　水之蛟龙，冲天而起。
　　一条两条，十条百条，成百上千，遮天蔽月，俯瞰大地。
　　蕴含着沸遁力量的水汽在空气中聚集、组合、游荡，所过之处，腐蚀殆尽，只余下空气，大地寸草不生。
　　终于，水花形成了浪涛，在宇智波信玄的控制下，聚而不发，层层累高，宇智波信玄就站在最高处。
　　现在，是他俯瞰远方的九尾了。
　　他做了一个龟仙人打月亮的动作，就是没有那一身过分夸张的腱子肉，模仿度不够高，没那么纯爷们。
　　沸遁·千蛟沸杀！

第二十六章 濒死的漩涡玖辛奈
　　木叶森林的某处，正上演惊人气象。
　　仿佛无尽的水浪，形成了巨大的漩涡，无情的吞噬了一切，在比天空中的雷鸣更可怖的巨响声中，巨浪涌起。
　　在狂涛的洗劫下，森林被吞没，大地被碾压，前方的一切在瞬间就被搅入水中，消失一空，巨浪的尖头咆哮着，那是水之蛟龙一层叠一层，叠出了海啸的高度，也高过了尾兽。
　　面对着比自己还高的巨浪，九尾一个翻身爬了起来，兽口大张，秒喷了一口尾兽玉。
　　人要蓄力，尾兽也是。
　　反过来，也可以不蓄力，那就威力小。
　　宇智波信玄早防着了。
　　就这么说吧，论对查克拉互联原理的掌握，一周目时他在千手一族就是最花的那个。
　　他当初玩秽土转生都是套娃的，一般是秽中秽，一秽就是一家人，整整齐齐，不然也不会被那么多人围殴，毕竟仇恨引大了。
　　啊？你说他会秽土转生为什么不承认？
　　一周目的他用秽土，和二周目的他有啥关系？他二周目又没挖过坟。
　　一如之前尾兽玉打在大魔身上一样，这一记小尾兽玉只在密密麻麻的千蛟群中挤出一个凹洞，都没来得及开炸就被转走了。
　　千蛟逐渐汇合，化出了巨大龙首，对着九尾撞了上去。
　　毕竟只是忍术中的形态变化，纵然以蛟化龙，也是不能摘星拿月、移山填海的。
　　但震山撼地还是绰绰有余。
　　若从高空看，那就是连带着九尾，这片土地上的所有东西，像是被一个参天巨人，用匹配他体型的超级大扫把往这里扫了一轮。
　　地皮子都被深深的刮走一层。
　　长江变黄河。
　　仿佛一个青涩的少年走进了一家神秘的小店，夜进昼出了一轮后，便青春不再。
　　别问，问就是大姐姐人真好。
　　而宇智波信玄这个忍术，可能是个走豪爽风的大姐姐。
　　泥沙、土石等杂物混在了浪花里，补充的速度甚至超过了腐蚀的速度。
　　这些东西都一股脑儿的不断砸在九尾的身上。
　　砸过去砸过来。
　　一波波的在它近乎无限的查克拉体面前撞的粉身碎骨，却又后劲十足，乐此不疲。
　　颇为壮观。
　　巨浪滔天，一泻千里，万物奔腾不息。
　　黑暗中，已经分不清到底哪里是天，哪里是水，一片浑浊。
　　忍界公认的最强尾兽，被这浑浊裹挟着，在震天动地的咆啸声中，一会儿平沙落雁，一会儿弯道超车。
　　看着有点痛，但是尾兽没痛觉。
　　最终，它的身躯撞到了一面山崖上。
　　层层叠浪紧接而来，重重地压向山体，然而山体屹然不动，静候着这没完没了的冲击，看着浪花在自己的身上撞得七零八碎，碎成一片片细碎的白沫，回落，又散开，直到消失掉。
　　山上山下，潮起潮落，浪涌浪息。
　　最后，只留下山崖上深沉凹陷的、纵横交错的伤痕。
　　以及被冲到这里的九尾。
　　高空中，一只仿佛墨水画出，抽象无比的老鹰，将这一切看的分明，并传给了创造它的人。
　　而这一景象，又随着山中一族的秘术，传达到了其他人的眼里。
　　从同伴脑袋上收回手的山中一族忍者，半天没吱声。
　　这支搜索小队里的所有人都没吱声。
　　虽然说九尾看着不像有什么事情，但那是尾兽，要是这个忍术是在战场上对着一群人放了一下。
　　那就有点可怕了。
　　原来宇智波一族的查克拉是这么充沛的吗？
　　作为当初随同猿飞一族一块儿加入木叶的忍族，山中一族是有常识的，知道宇智波一族的忍者也属于那种天生查克拉比较多的。
　　但在大家的心目里，查克拉多，还是要看千手，看漩涡这些。
　　可大家现在看宇智波信玄这一发水遁，觉得他像个人柱力。
　　之前的冰雕巨人就已经够离谱了。
　　不过惊讶归惊讶，这支小队还是第一时间将消息传了出去。
　　此时的木叶忍军，正发了疯似的在搜索森林。
　　之前发疯，是因为九尾要进木叶做操。
　　现在发疯，是怕九尾跑掉了。
　　这玩意可真不能让跑掉。
　　这其中，动作最快的是波风水门。
　　他比谁都焦急。
　　打跑了神秘的面具人不算什么，被他打跑的人多了去了，不差这一个。
　　但老婆只有一个。
　　随着有一支搜索队将信息传回，他立刻以飞雷神传送了过去。
　　最后，他出现在山崖上。
　　看到了前方一片狼藉的大地，正在山脚晃头晃脑的九尾。
　　他立刻落下去。
　　起手就是通灵，一个硕大丰满的大蛤蟆出现在半空，借助重力，一屁股把刚刚脱困的九尾又给坐回了地上。
　　九尾之前被水冲的有点懵，刚开始还以为是山上落了东西，但随着大蛤蟆刚一坐下就忍不住挪动屁股，它就明白了。
　　被搞了一晚上摸头杀的九尾怒了。
　　第一下就差点把蛤蟆给拱到一边去。
　　就这一下，波风水门已经落在它头上，手与九尾的本体接触上了。
　　他与九尾同时消失。
　　几个瞬闪之后，伴随大地被重物砸到的声音，九尾出现在一栋建筑前。
　　这里，正是波风水门安置老婆的地方，仍在村外。
　　身上没有了重物的九尾刚要一跃而起，几条大锁链从它周围冲出，在天空中交错之后，一把压下。
　　九尾那恐怖的巨大身躯，与这锁链一接触，就被压趴在地。
　　这些锁链，全都来自于一个有着火红色长发的女人。
　　漩涡玖辛奈。
　　这名当代的木叶人柱力，此时性命垂危，生命之火即将消失。
　　“玖辛奈！”波风水门瞬身到妻子的附近，将她扶住，“不要这样勉强自己。”
　　“没关系的，水门，我还有查克拉，你帮我制住九尾。”漩涡玖辛奈的脸色极差，不是因为心情，而是因为身体。
　　宇智波信玄觉得她可能马上就要挂了。
　　哦对了，波风水门搞瞬移的时候，他也正好用飞雷神移到九尾头上。
　　是和九尾一起移过来的。
　　但波风水门好像完全没注意到他……
　　“咳咳……”漩涡玖辛奈忽然剧烈的咳嗽了起来，“快点，水门，我要把九尾封印回身体里，和它一起去死！”
　　闻言，宇智波信玄赶快从九尾头上跳了下去。

第二十七章 被改变的命运
　　一般来说，宇智波信玄不大喜欢苦大仇深的主角，所以零周目的时候，这类剧他都不看的。
　　遇到不好的事，就想办法解决嘛。
　　一副自己尤其特殊的模样就很影响观赏性。
　　波风水门两口子还是不符合这个定义，毕竟波风水门行事还是很利索的。
　　不论是任何事。
　　他当了火影之后老加班只是单纯的因为他菜，不是因为上班摸鱼。
　　只是这人一牵涉到老婆，画风就有点让人不适应。
　　宇智波信玄站了半天，发现这俩人就愣没往他这边看一眼。
　　倒是身为阿修罗查克拉转世的漩涡鸣人，被波风水门抱了出来，不过这小子睡的那叫一个香……
　　嗯，你们现在全家福，没空看我，没关系，但是不是应该看一下九尾？这么放心的？
　　行，你们不看，我看！
　　宇智波信玄仰头，看向九尾。
　　大狐狸现在完全毛了，在可劲的挣扎，那表情，那杀气，那力度，十足的入味。
　　尾兽一哥九喇嘛，是贫贱不能移，威武不能屈的。
　　不是被漩涡一族的“金刚封锁”给困着，它早就一口尾兽玉喷出去了。
　　在追求自由的道路上，人类从来不孤单。
　　有尾兽陪着呢。
　　“九喇嘛，你就不要挣扎了。”宇智波信玄说道，“你还时机未到。”
　　你现在不喜欢，将来却觉得还可以。
　　“可恶！可恶的宇智波！”
　　“喂喂喂，讲点道理啊，又不是我对你用的金刚封锁。”宇智波信玄皱眉，“你信不信我也给你加一层封印啊？”
　　来吧，怼我吧，你这狐狸肯定会怼我。
　　他宇智波信玄，就是九尾的贴身大背心，一说一个准。
　　比大蛤蟆仙人的预言都准。
　　“来啊！我是不会屈服的！”九尾愤怒的大吼，“混蛋宇智波！”
　　“好嘞！”宇智波信玄从善如流，立马分出三个影分身。
　　本体站在原地，另三个影分身分别跑向其他方位站好，同时结印。
　　看着是结界，其实是个封印术的四赤阳阵，立地而起。
　　当然，强度上完全不能与未来四个秽土火影一起用出来的效果相比。
　　那个连十尾蓄力后发出的尾兽炮都能给弹回去。
　　这个术算是千手一族忍术库里的王炸产品了，以结界的方式运作，被其困住的敌人，力量会被削弱。
　　忍术难度是A级，基本上实力到了一定程度都可以学会。
　　既可以当作结界困人，也能削人，好用的不得了。
　　缺点就是不分敌我，进去的都要被削，但森之千手一帮怪力拳，对此完全不在意。
　　毕竟，都拉到打体术群殴的时候，千手一族就占便宜了。
　　和其它忍术一样，这个术的威力完全决定于施术者的能力，以宇智波信玄目前的实力，还用了影分身，就只能说是威力还将就。
　　他搞这一下，也是为了防止九尾真的挣脱金刚封锁。
　　虽然这样一来金刚封锁也被削弱了，但这个削弱是同步的，九尾要是能挣脱，那有没有这个术式它都会挣脱的，有这个，还能多挡一下。
　　等他回过头来，木叶第一夫妇正看着他。
　　这就对了，这要还是不看他，那就明显是故意的了。
　　“你是……”漩涡玖辛奈强忍着身体的虚弱，声音嘶哑，“信玄？”
　　“玖辛奈姐。”宇智波信玄走到她面前，“还有力气吗？”
　　“现在说这个已经无所谓了。”漩涡玖辛奈看了一眼因四赤阳阵而进一步被压制的九尾，“你来的正好，帮我一把，我要……”
　　你可别你要你要的了，我全程听着呢，你们两口子的对话口味是越来越重。
　　一个才说唯一的遗憾是不能看着儿子长大的模样，另一个就马上说你留着查克拉，让我来！
　　能来啥？尸鬼封禁呗！
　　可给我踩住吧你们！
　　“玖辛奈姐，你把九尾塞回去，不就没事了吗？”宇智波信玄直接问道。
　　漩涡玖辛奈一愣。
　　两只手已经合上准备结印的波风水门也是一愣。
　　半晌，漩涡玖辛奈语气弱弱的问道：“这个……可以的吗？从来没有过这个说法的。”
　　“那有人塞回去过吗？”宇智波信玄没好气的说着，“不试试怎么知道？而且哪有你们这么当父母的，还非让孩子当孤儿。”
　　这是他很不理解的地方。
　　要不是波风水门至少在现阶段仍是宇智波一族与火影大楼之间的最大缓冲，他管这对夫妇才怪。
　　毕竟他们死了，也算是削弱了火影大楼的实力。
　　只不过这点利好其实可有可无，并不会从本质上改变局势，活着其实有更大的可能。
　　“对啊，玖辛奈，你好好想想！”波风水门眼睛一亮，面露喜色，“有没有这样的先例？”
　　“没有。”漩涡玖辛奈说道，“一旦尾兽脱离，人柱力立刻就会……”
　　她反应过来了。
　　没先例是因为那些人柱力不是漩涡，都是当场暴毙的。
　　都死了，自然塞不回去，也就不会知道能塞回去会是什么样。
　　这样看来……可以搞！
　　“可以一试！”她说道。
　　漩涡玖辛奈本来也是说干就干的直爽性格，觉得有门之后，她立刻就开始尝试。
　　而且，宇智波信玄的一发四赤阳阵也让她的压力大大的减少了。
　　她现在生命垂危是因为九尾被抽出，导致生命力一直在流泻，如果塞回去可以停止这种趋势，所损失的生命力其实也是有办法补回来的。
　　无非就是以后身体虚弱一些，但不至于虚弱太多，毕竟生命力的损失其实是可以一定程度上依靠高超的医疗忍术给补回来的。
　　疗养嘛。
　　“喝！”漩涡玖辛奈一个使劲，九尾就被拉了过来。
　　如果说宇智波一族的力量克制的是尾兽的精神，那么漩涡一族的力量克制的就是尾兽的身体。
　　作为森之千手的远亲，这一族另辟蹊径，在身体能量的开发上也有自己的独到之处。
　　九尾目光愤慨，这熟悉的感觉，让它知道，它又要进去了。
　　而且，旁边还有另一个强大的人，瞧瞧那货吧。
　　这是四象封印对吧？本大爷也是认得的！
　　整个过程，如同顺水行舟。
　　对于封印尾兽，漩涡玖辛奈堪称得心应手，而波风水门在老婆的教导下，封印术也是滚熟的。
　　夫妻同心，三两下的功夫，九尾刚出来没还过完一个晚上，又给塞回去了。
　　完成了这一切，已虚弱至极的漩涡玖辛奈捂着肚子，靠在波风水门的怀里，仔细的感受着身体的变化。
　　“怎么样？”波风水门问道。
　　他紧张的要死。
　　宇智波信玄也在打量，他感觉到漩涡玖辛奈的气色应该是变好了。
　　虽然脸色还是很白，但不像是将死之人的精神面貌。
　　果然，他听到了漩涡玖辛奈欢喜的声音。
　　“没事了！我的生命力没有再损失了！”

第二十八章 英雄宇智波
　　木叶51年10月份的第十天，木叶隐村的忍者与村民们，终于与其它拥有人柱力的忍者村一样，也尝到了尾兽暴动的苦楚。
　　不幸中的万幸，只是苦楚，而不是痛苦。
　　当第二天的太阳升起，南区的每个人都觉得自己是捡了一条命。
　　只要想起这件事，他们就会想到那个巨大的冰霜巨人与宇智波信玄。
　　然后想到宇智波冰雪展与宇智波一族。
　　一夜之间，宇智波一族在南区村民的心中地位可谓直线飙升。
　　而木叶的忍者们，对此也有看法，那些家人都在南区，并在城墙上亲眼目睹了宇智波信玄硬拦九尾那一幕的忍者们，对这个少年都好感爆炸。
　　这其中不乏有木叶上忍班中的成员。
　　只不过忍者们，至少是上忍们不会将这份感激随便扩大到整个宇智波一族的身上，即便他们对宇智波一族的看法确实改变了很多。
　　这仍不妨碍他们对宇智波信玄的热情。
　　当抱着鸣人的第四代火影波风水门与漩涡玖辛奈、宇智波信玄回到了南区城墙，并在现场大声宣布九尾已被他们重新封印时，忍者们的欢呼声响彻天空。
　　三人被视为了英雄。
　　波风水门是火影，漩涡玖辛奈是火影的老婆，大家虽然很想庆祝一下，但难免束手束脚。
　　宇智波信玄就不一样了，少年英雄，这就是个腼腆的大男孩嘛。
　　于是兴奋之情无处发泄的木叶忍者们一拥而上，把宇智波信玄举起来丢高高。
　　波风水门和漩涡玖辛奈是走回去的，只有宇智波信玄是被人群一路丢回去的。
　　宇智波一族的忍者们干脆也加入了。
　　在旁边看着多尴尬，不如一起丢。
　　三代火影猿飞日斩看着这一幕，既欣慰又担忧。
　　欣慰于宇智波信玄虽然天赋卓越、实力强大，但却是一名拥有火之意志的忍者，担忧的是他被家族带偏。
　　猿飞日斩自认自己确实有一堆的缺点，但他对天发誓，他是真没特地的去针对宇智波一族。
　　他在位时就没特地针对过哪个忍族。
　　只不过游戏有规则而已。
　　木叶的部门利益宇智波独享了六分之一，既然如此，不该在其他方面有所退让？
　　总不能只吃不吐吧？大家都在这一个锅里吃饭，真要论起来，谁的功劳都不低啊。
　　猿飞日斩决定回去和波风水门商量商量，邀请宇智波信玄加入暗部。
　　加入根部那就不可能，那是做脏活的，宇智波信玄从今天开始就是村子的英雄了，不可能也不可以去做脏活。
　　他应该成为宇智波一族与火影大楼之间的桥梁。
　　如果无法加入暗部，那就让宇智波信玄脱离警务部，成为正规军的一员。
　　自从波风水门成为火影，S级任务这一块的速度的完成速度明显就慢了。
　　自己的那三个徒弟，现在都不做任务了。
　　大蛇丸，现在成天和团藏混在一起，一天到晚看不到人。
　　自来也，说是要找命运之子，一天到晚看不到人X2。
　　纲手，人在赌场，谢邀。
　　这等于是火影一系往日间的S级任务主力选手全歇菜了！
　　这还得了！？
　　“团藏，我决定了。”猿飞日斩转头看着志村团藏，表情很正经，“我一定要让这孩子脱离警务部。”
　　“哦？”志村团藏眼一亮，“那让他加入根部吧，根部正好需要这样的人才。”
　　“不，团藏，他不能身处黑暗。”
　　“以他的战力，躬身黑暗，对村子最为有利。”志村团藏的脑子里瞬间过了好几套方案。
　　比如有几个组织，他觉得今年可以提前收拾掉。
　　威胁木叶的、敌视木叶的、对木叶阳奉阴违的、骗木叶经费的……
　　都特么得死！
　　“格局小了，团藏。”猿飞日斩摇摇头，“这个孩子，必须行走在光明中啊。”
　　躬身黑暗？拉倒吧，我都担心他被家族带偏了，你还让他躬身黑暗。
　　要不要我给你鞠个躬？
　　生怕他不觉得火影大楼里就没有好人是吧？
　　欢呼声一阵阵传过，两个老头顺着人流，一路走了回去。
　　年纪大了，熬通宵很伤身的。
　　接下来的几天，木叶隐村热闹的跟过节一样。
　　没有了像原时空那样的惨重损失，村民们对九尾人柱力也没有改变看法，区别无非是对人柱力的概念更清晰了一点。
　　火影大楼倒是好好反省了一下之前过于乐观的态度。
　　期间，火影大楼还专门在村子里为宇智波信玄进行了一场略有规模的颁奖仪式。
　　出于水门夫妇比较坚决的态度，几个老头老太这次是真没玩套路，仪式是在火影大楼举行的，奖金也是现场直接到位的。
　　宇智波信玄的名声，彻底的打响了。
　　南城区的村民来了一大堆，一个劲的在下头打CALL，人气爆炸。
　　趁着热乎，猿飞日斩以慈祥老爷爷的画风，对宇智波信玄发出了加入暗部的邀请。
　　宇智波信玄受宠若惊，充分展现了什么叫做骨灰级火影粉。
　　他一脸诚恳的表示，自己还年轻，还需要锻炼，暗部的工作是如此的重要，他有压力，怕搞不好，所以希望做一些更加适合他现在的状态，又能够为木叶发光发热的工作。
　　比如S级任务之类的。
　　没别的，就是想多见见世面，成为一个对村子更加有用的人，顺便为村子的自营收入做一些微不足道的贡献。
　　猿飞日斩非常欣慰，表示年轻人就是要多开动脑筋，毕竟他们老年人的思维比较保守，不如年轻人来的灵活。
　　然后顺便邀请宇智波信玄去忍者学校挂个职，有时间也要多关心村子下一代的成长。
　　宇智波信玄则表示义不容辞。
　　现场一片祥和。
　　充满了民主、和谐、友爱的气息。
　　新生代与老年代这劲往一处使的感人场景，令在场的工作人员都留下了深刻的印象，对村子的未来充满了信心。
　　树叶所飞舞之处，火亦生生不息。
　　火之意志，后继有人。
　　今年的S级任务完成率，一定能迈上新的台阶。
　　大家可都知道了，宇智波信玄他会飞雷神的。
　　全忍界都知道，黄色闪光，使命必达，护送机密文件那就叫一个快。
　　别人要跑一个月的活，他一天就跑完。
　　自从波风水门当了火影，木叶在这一类任务上的完成效率就断崖式下跌，成了和其它村子差不多的水平。
　　这下好了，重回巅峰！

第二十九章 受邀来到忍者学校
　　宇智波信玄第二天起床后，破天荒的没有先跑去修炼场修炼。
　　倒不是他飘了，而是按照猿飞日斩的邀请，他今天要去忍者学校。
　　这个地方他已经很久没去过了。
　　上一次去的时候，猿飞日斩还是个热血少年，志村团藏则是个超级问题学生兼大杠精。
　　忍者学校，是木叶隐村的中枢机构。
　　正常来说，中枢应该是火影大楼，然而火影大楼的本质其实只是一个对内、对外的办公场地。
　　木叶隐村现在的中枢机构，是忍者学校。
　　它从成立到现在，已经有三十多年的时间了。
　　三十多年前，千手扉间出于各方面的考虑，在火影岩所在的断崖山下建立了一个忍者培训基地，这是忍者学校的雏形。
　　由于当时村子里基本没几个平民忍者，一水的忍族，千手扉间本着“再弱鸡也就这样了吧”的想法，设立了“具备使用查克拉的资质并可以熟练掌握分身术”这样的入学条件。
　　当然他能这么高姿态也是有原因的，因为他直接把森之千手的忍术库划入了村子的忍术库了，声称只要水平够就给教。
　　那个时候，忍者学校的任务只有一个——培养出可以直接上战场的忍者。
　　猿飞日斩上位后，首先是进行了学生扩招，入学条件变成了“热爱忍村、身心健康和具备勤奋刻苦的品质”。
　　之后他改革了制度。
　　他增设了军事和内政的有关部门，火影大楼实质上成为了忍者学校的附属建筑。
　　从此，火影就是忍者学校的校长。
　　除去组织机构变化和学生规模的扩招，还有各项学科的增设，笔试内容的日渐变态，这都是猿飞日斩上位后忍者学校的变化，校舍都已经扩建过两次了。
　　现在的忍者学校，是培养忍者并充分发掘其才能的地方。
　　不是每一个人都能成为忍者，同样的，更不是每一个忍者都适合去砍人。
　　有的忍者擅长分析情报，有的是适合搞审讯，也有的是打架菜的一批但给人疗伤很在行，搞解剖也是一把好手。
　　还有的，是上述都不行，但特别适合当老师。
　　甚至更有那种天生的技术宅，让他们玩结界搞封印那是有手就行，但一出村子就死给你看。
　　因此，猿飞日斩细化出了不同的培养方向，使得忍者学校为木叶忍军组织机构的完善提供了足够的人才储备。
　　每年从学校正式毕业的下忍，会有许多是前往非作战部队或行政部门任职。
　　而被选为进入作战部队的，调配起来也很谨慎，刚毕业就不要想砍人了，就算遇上战争时期人手不够，也只配在后方打杂。
　　菜鸡真不是炮灰，是坑。
　　除非真的天才到不行，觉得不让你去砍人就是对不起在你身上花掉的那些经费。
　　因此，忍者学校其实囊括了木叶忍者军的人才培养、人力调配、思想教育乃至任务分配等一系列核心职能，是火影一系的大本营。
　　宇智波信玄则会作为特邀的临时教师，去忍者学校兼职。
　　只不过宇智波信玄是去忍者学校，宇智波止水则是受邀加入了暗部。
　　这一切都是在那个以英雄的身份接受火影大楼表彰的会议上完成的。
　　众目睽睽之下，盛情难却，宇智波一族必须同意。
　　不能同时拒绝火影两次，哪怕是前代的。
　　火影一系总算是有正眼看宇智波了。
　　别误会，不是敞开了怀抱，而是总算正儿八经摆出了政治博弈的基本态度。
　　以前的宇智波，连让人家认真博弈的资格都没有。
　　而这是阻挡和封印九尾的战功换来的，宇智波信玄在那一夜展现了他的价值，宇智波一族在那一夜也展现了自身的团结，而且又获得了一定程度上舆情的支持。
　　局势已经有所改变。
　　既然的宇智波有了主动博弈的资格，火影大楼自然也会按照正经博弈的态度来。
　　光明正大的收集情报和被收集情报就是第一步。
　　暗部和忍者学校选一个的话，宇智波信玄当然选忍者学校。
　　猿飞日斩的第一轮出招，宇智波信玄勉强算抵挡了，倒是宇智波止水被隔山打牛了。
　　从家里出发，宇智波信玄早早的到了忍者学校。
　　这个时候，是家长们会送还在上基础阶段的熊孩子们来上学的时候，已经进入演习和应用阶段的学生会认为自己是大人，不肯让父母送。
　　忍者学校的教师，都是由中忍组成，在这里，所有明面上的忍者，一定是穿着木叶忍者服的。
　　宇智波信玄也是穿着忍者服来的，他先去报了个道，然后被通知他的工作会由火影大人进行安排。
　　就职谈话嘛，老打工人了，都懂。
　　上忍其实都是打工皇帝那样的角色，但表面上的流程还是要有。
　　社会人，面子互相给嘛。
　　从忍者学校校舍到火影大楼近的很，都不用上街的，内部就能走到。
　　火影大楼楼顶的那个天台，名义上来说应该是属于忍者学校的演习场地，只不过大部分时候都是用于让火影主持各种活动了。
　　宇智波信玄昨天也是在这里受的颁奖，领的奖金。
　　他已经盘算好了，他教体术。
　　众所周知，宇智波的体术精华，是要配合写轮眼的，没有写轮眼想学也学不了。
　　但基础摆在那里，宇智波一族的体术，尤其是手里剑苦无投掷术，在搞培训的圈子里仍然是非常的吃香的。
　　不少族人其实有兼职去当家庭教师。
　　在暗部的陪同下，宇智波信玄进入火影办公室，发现菜鸡今天不是狂批文件的画风。
　　波风水门这是总算琢磨到怎么当火影了？
　　猿飞日斩在原时空能够直接返聘，导致志村团藏心态直接崩掉，和他当火影的方式不无关系。
　　不过这一切都被改变了。
　　宇智波信玄改的。
　　“信玄。”波风水门笑的很灿烂，“刚刚在学校里面，有没有什么感受呀？”
　　“和族里的学堂确实差别很大。”宇智波信玄说道。
　　“嗯，你愿意接受邀请，我和玖辛奈都是很开心的。”波风水门的姿态有明显的亲近，从个人角度他当然是非常的感谢宇智波信玄了。
　　老婆不用死了，儿子也不用当孤儿。
　　所以他也希望能让宇智波信玄在忍者学校舒坦点。
　　“信玄，你希望教导哪个阶段？”
　　“就应用阶段吧。”宇智波信玄说出了自己早已盘算好的答案。
　　基础阶段能把人烦死，演习阶段可能遇上一群“小大人”，那也是憨憨。
　　应用阶段的学生就相对舒心很多，纪律性已经培养出来了，也有了一定的基础，是宇智波信玄觉得相对适合的上课对象。
　　“那你打算教什么呢？”
　　“体术吧，其它的，都没办法教。”
　　“看来你都已经考虑的很好了嘛。”波风水门非常满意，他也是凡事喜欢做足准备的人，“那么，我以学校校长的身份，欢迎你来给孩子们上课。”

第三十章 交给我,我来让她振奋!
　　和千手扉间时候相比，忍者学校的培育流程变化还是很大了。
　　千手扉间那会儿是“搞快点”，但现在是讲究因材施教。
　　不变的是仍然划分为三个阶段，只是课程内容已经不一样了。
　　基础阶段，意如其名，啥都不会，这个阶段是进行体能训练和上理论课。
　　演习阶段，这个阶段体能到位了，理论也学的七七八八，学生开始学习如何凝聚和控制查克拉，学习体术、三身术和忍具的使用方法，进行小队配合训练和实战模拟。
　　应用阶段，学校根据学生们已经展现出来的优缺点进行培养，分为私人授课和定向培育两种授课方式。
　　这个阶段也是学生们竞争比较激烈的时候，有资源的拼资源，没资源的，拼其它的。
　　以忍者的身份进行的较量，从这个时候就开始了。
　　通过这个阶段之后，学校老师会主持一次毕业试，再由带队忍者实施一次下忍筛选试，两轮搞完，就是下忍了。
　　和学校的毕业试相比，下忍筛选试完全是带队忍者的个人喜好来决定。
　　旗木卡卡西在带漩涡鸣人那个小队之前，他的下忍筛选试是来多少人就刷掉多少人。
　　上忍就是这么任性，即便是临时的，但他看这人不顺眼于是不想带，火影也不能勉强。
　　宇智波信玄了解完整套章程后，也就大概了知道自己要干啥。
　　给一群人上定向培育课程，这个不用考虑了，过！
　　给人开小灶，那就是这个了，全称为“看谁顺眼就教谁，想教什么就教什么”。
　　宇智波信玄超喜欢这个设计。
　　上忍任性，就叫做任性，英雄上忍任性，叫做有个性。
　　到了办公室，宇智波信玄从学校政务人员那里要来了本届学生的名册。
　　前面几页，一眼看过去，没有一个有印象的名字。
　　这就是现实，大部分人的人生，最终只是庸碌无为的水平，只是社会的一个零件。
　　从忍者学校里走出去的忍者，大部分一辈子都是下忍，能成为中忍已经是精英，能够成为上忍的那是传奇，相片要挂在走廊里让后辈瞻仰。
　　木叶的上忍众，由火影直接提拔的占绝对多数，他们中很多人甚至都没上过忍者学校，而是由火影直接提拔为中忍后，再提拔为上忍。
　　他们都来自名为“忍族”的家庭。
　　忍者村时代，忍界大战这一战争模式呈现出前所未有的惨烈性，让剩下来的忍族纷纷谋求转型，木叶隐村的忍族们是动作相对较快的。
　　森之千手转型为“红色家庭”，虽然抛弃了千手的姓氏，但实际上在木叶的各行各业都有他们的身影，连大名府那边都有。
　　宇智波一族被动走上了部门私有化的道路，这个模式看着牛哔，实则后患无穷，也亏得宇智波一族是真的能打，一直扛着。
　　猿飞一族是“谁是火影我跟谁”，优点和缺点同样明显。
　　志村一族转型算是失败，现在是一大堆各自独立的小家庭，但相比一般的村民，仍然很有底蕴。
　　这个层次的事情，眼下倒还不需要宇智波信玄操心，也操心不来。
　　他拿着学生名册，一页页的翻过。
　　每一页都只单独记录一位学员，相当于简历。
　　总算，他看到了有印象的名字。
　　一个叫森乃伊比喜，名册上着重描述其人有较强的逻辑思维，善于分析、破解暗语，心思细腻，心理素质也比较过硬，建议往情报工作的方向培养。
　　另一个叫御手洗红豆，被着重标注——是大蛇丸的弟子。
　　大蛇丸啊……
　　宇智波信玄放下名册，有了决定。
　　原时空的大蛇丸，是在战争时期被发现人体实验后才叛逃的。
　　是在波风水门上位之后的事情。
　　到现在为止，木叶隐村还没有受到新的战争威胁。
　　倒是原时空，很可能因为九尾之夜，木叶同时失去了新任火影与人柱力，导致了新的战争。
　　但不论怎么样，大蛇丸这个人，宇智波信玄是很在意的。
　　和波风水门那两口子不一样，大蛇丸的叛逃，对宇智波一族而言有百利而无一害。
　　他的叛逃，使得木叶三忍这个组合正式瓦解，火影一系的高端战力呈断崖式下跌。
　　三忍不是三个忍者，而是一个组合。
　　是目前忍界最强的影级忍者组合，他们三个人组合起来不是1+1+1=3，而是直接变成10。
　　原时空里，在已经失去波风水门和漩涡玖辛奈的情况下，大蛇丸这一跑，让木叶直接陷入了无影级可以出战的虚弱状态，战力迅速下滑，军事策略转入消极防守阶段。
　　现在的木叶，则是积极防守。
　　啥意思呢？就是为了确保防守不出问题，木叶忍者可以干脆先去把那人暴打一顿，要是不放心的话，直接打死也行。
　　原时空则是蹲在家里，别人想什么时候打都可以，反正就只守家。
　　扯远了，御手洗红豆现在还在忍者学校没毕业，但如无意外，她的毕业会很顺利。
　　宇智波信玄觉得，他可以通过御手洗红豆稍稍了解一下大蛇丸现在的状态。
　　而且，好久没给人上课了，怀念。
　　“御手洗红豆现在在哪里？”他问道。
　　一边的工作人员回答道：“御手洗红豆在教室里上课，不过她已经快毕业了。”
　　“这不还没毕业嘛。”宇智波信玄义正言辞，逐渐熟练，“毕业了就可以摸鱼了吗？学习就可以停了吗？能力可以暂时有差，但态度一定要正确啊。“
　　“您是要给她授课吗？”工作人员觉得自己可能会摊上什么不好的事情，决定争取一下，“其实，她反而不太需要私人授课，因为大蛇丸大人是会私下教导她的。”
　　“那最近大蛇丸有教她什么了吗？”
　　“这倒是没有，最近大蛇丸大人都没有来过学校。”
　　“你看嘛！”宇智波信玄拍了拍对方的肩膀，一副我目光如炬的样子，“大蛇丸大人这是在提醒她啊，这孩子一点都不机灵，能被大蛇丸大人看上的孩子，怎么能这么浪费自己的天赋呢！交给我，看我怎么让她振奋起来！”
　　“好的，信玄大人。”工作人员放弃了挣扎，老实的按照宇智波信玄的要求排课去了。
　　他就是个中忍，大人物之间的事情，关他屁事呢。

第三十一章 龙地洞的契约已经签了吗
　　御手洗红豆正趴在桌上睡觉。
　　根正苗红的火影一系，只要不影响课堂纪律，别人也不会说啥。
　　作为大蛇丸的弟子，她的路线已经被确定好了，毕业那是一点问题都没有的，学校的毕业考对她来说太简单。
　　至于下忍筛选试，大蛇丸估计也不会让她再回学校重修。
　　在这里还能学到啥？她连龙地洞的契约都签了。
　　虽然从没去过龙地洞，她倒是想去瞅瞅，但当她向大蛇丸这么提出的时候，大蛇丸给了她一个微笑。
　　到现在，她也没想明白，大蛇丸大人那个笑容是啥意思。
　　想不明白就不想，所以她在美美的睡觉。
　　别误会，她是从不放松修行的，只是学校的流程在这里，课必须上，但课堂的这些东西相比大蛇丸大人的教导实在是没有任何能听的东西，那她只好睡觉了。
　　梦中，她身处在甜品店，店里搞活动，所有的东西在店里吃不要钱。
　　于是她狂吃。
　　“红豆。”
　　她好像听到有人在喊她。
　　只要不是大蛇丸大人的声音，一概无视。
　　“红豆，起来了！”那个声音变的不高兴了。
　　啊呀？抢她甜品？
　　啪！
　　脑袋上被拍了一下。
　　御手洗红豆醒来了，迷迷糊糊的，看到了学校老师严肃的脸。
　　啧！原来是梦！就知道没有这样的好事，让她随便吃。
　　“红豆，跟我来。”忍者的学校老师没奈何，其实御手洗红豆睡觉又不影响别人上课，他也实在是不想喊醒她，毕竟……
　　他虽然是个中忍，但这孩子的问题他是真回答不出来。
　　忍者学校的笔试其实已经很变态了，但御手洗红豆体的那些问题，他听都没听过。
　　因为那都是三忍之一的大蛇丸所研究的领域。
　　终究是大蛇丸大人的弟子，和普通的忍者不会在一个世界的。
　　现在的大蛇丸正值壮年，到现在为止已经做了108次S级任务，堪称木叶第一金牌打手。
　　虽然在第四代火影的竞选中失败了，但无损其名声。
　　很多人都知道，大蛇丸其实根本无所谓当不当火影。
　　“老师，是大蛇丸大人来了吗？”御手洗红豆高兴的问道。
　　仔细想想，大蛇丸大人最近都没来学校看她了。
　　“不是，是信玄大人。”
　　“信玄大人？”御手洗红豆想了想。
　　她住在北城区，九尾暴动的时候，她都不晓得。
　　不过对这个名字还是觉得耳熟。
　　是大蛇丸大人的部下吗？以前也有这样的事情，大蛇丸大人很忙，就让部下来接她。
　　于是她高高兴兴的跟着老师出了教室。
　　走过了走廊，走上楼梯。
　　御手洗红豆的兴奋之情逐渐散去，这怎么一直往上头走呢？
　　答案很快揭晓。
　　学校的老师将她带上了天台。
　　天台上，只有一个人。
　　看年纪不到二十岁。
　　虽然穿着木叶忍者服，但还戴着袖章，上面印着一把团扇。
　　宇智波一族的忍者。
　　木叶三忍作为忍界最有名的忍者组合，是公认的影级标杆。
　　他们三个人里，不论是大蛇丸还是自来也，都拥有大量的平民粉，因为在底层人眼里，三忍就是不靠血统的平民忍者所能达到的最高成就。
　　大蛇丸和自来也都不是什么天选之子，也无豪门贵族的出身，两人都是在没有任何血缘加成的前提下，仅凭一定的天赋、机遇和努力，将实力修行至了普通人能达到的极限。
　　他们的路就是忍界绝大多数普通人所走的那条路。
　　宇智波一族和这样的设定正好相反，这一族被认为是血统优胜论的代表。
　　天才层出不穷，写轮眼更是赖皮到极点。
　　忍界没有人不忌讳宇智波的写轮眼幻术，不然也不会有“一对一，必逃之”的说法。
　　宇智波一族之前不讨喜，与大众之间的这种距离感也是其中很重要的一个因素，没有任何一个忍族能像宇智波一样，将“血统”的优势体现的如此的淋漓尽致。
　　哪怕宇智波一族的大部分人其实并不强，也没有写轮眼。
　　“信玄大人。”忍者学校的老师示意还是迷糊糊的御手洗红豆上前，“这孩子就是御手洗红豆。”
　　“那个……”御手洗红豆挠了挠头，“您是大蛇丸大人的部下吗？”
　　表面上大大咧咧，但御手洗红豆是个有哔数的人，看到学校老师恭敬的模样，就知道不能用年龄去判断眼前的宇智波忍者。
　　索性就装傻了。
　　尽管很粗劣。
　　一边的忍者学校老师则是无奈的看了她一眼。
　　童言无忌，真好。
　　“不，并不是。”宇智波信玄并不在意，他说道，“我是学校聘的老师，今天是来给你上课的，龙地洞的契约已经签了吗？”
　　“咦？您怎么知道？”御手洗红豆好奇的问道。
　　签约龙地洞，应该是比较秘密的事情才对。
　　“因为我也是龙地洞的契约者啊。”宇智波信玄抬起手，一条黑色的小蛇从他袖中游出，缠绕在他的手上，冲着御手洗红豆吐着信子。
　　那位带路的忍者学校老师不由得稍稍后退了一步。
　　他个人对蛇有点过敏。
　　注意到了他的不适，宇智波信玄收回了小蛇。
　　“麻烦你了，这孩子我打算带她去户外上课，报备的话需要走什么程序？”
　　“没关系，私人授课在户外是常事，给您排课的时候就已经走过程序了。”
　　“好的，我会在放学前送她回来的。”
　　说完，宇智波信玄走到御手洗红豆身前，在她迷茫的小眼神里，把手放在她肩膀上。
　　两人立即消失在天台，只留下这位忍者学校的老师。
　　而这位老师也只是感慨了一下“上忍真厉害”，就回去上班去了。
　　这里是忍者学校嘛，各式各样的变态都经常来，看习惯了，麻了。
　　在御手洗红豆的视角里，她眼前一花，已经到了一片森林里。
　　四处看了看，她认出这里是木叶隐村西边的森林里。
　　木叶隐村附近的地方，她都跟着大蛇丸跑过，一眼就认出来了。
　　“好厉害！”御手洗红豆兴奋了，“这也是时空忍术吗？”
　　师从大蛇丸的好处就是眼界极广。
　　对她这个年纪的学生来说，这也是非常宝贵的资源。
　　拥有广阔的眼界，才能更深刻的认识自己，懂得如何规划自己的道路。
　　“大蛇丸教了你不少东西啊。”宇智波信玄看了她一眼。
　　大蛇丸这个人吧，比较特殊。
　　他是很挑人的那种，但同时如果顺眼，就不会有任何的隐瞒。
　　一般人是把忍术的知识当做最宝贵的资源，教人时往往会要留一手。
　　大蛇丸则是生怕身边的人懂的太少，带不动。
　　御手洗红豆眨巴眨巴眼，她从宇智波信玄对大蛇丸的称呼里，听出了不一样的东西。
　　没有尊称，也没有矮人一头的任何意味。
　　这个老师，是和大蛇丸大人同样级别的忍者？
　　在御手洗红豆眼里，与大蛇丸大人平级的，应该只有三忍中的另外两个才对。
　　但到底是小孩子，她仍没有想得太复杂，只觉得自己的村子真是藏龙卧虎，反而有点兴奋，开始期待这位新来的老师会教她什么了。

第三十二章 宇智波信玄的期待
　　“我呢，是第一次给人上私教课，大家就先熟悉一下。”树林里，宇智波信玄对御手洗红豆这样子说道，“你对我攻击吧，不用留手，这是村外。”
　　“好的，老师。”御手洗红豆认真点头，掏出苦无。
　　实战模拟是忍者学校的学生最喜欢的课程。
　　应用阶段，学校不再将实战模拟单独设立课程，是因为这个阶段的学生基本上每天都会有实战模拟，或以小队形式，或单人。
　　御手洗红豆是校园一霸。
　　顺便说一句，宇智波鼬也已经上忍者学校了，不过，就读一年然后毕业，毕业时间和御手洗红豆是同一批。
　　他在学校并不闹腾，所以没有成为校园一霸。
　　所以说，会咬人的狗不叫？
　　看着雄赳赳的向自己冲过来的御手洗红豆，宇智波信玄忍不住将两人比较了一番。
　　果然还是没法比较。
　　三忍里还是要属自来也会教徒弟，也会挑徒弟。
　　大蛇丸比纲手还惨，宇智波佐助之前，就没一个能打的。
　　御手洗红豆向宇智波信玄攻过来的是体术。
　　以这个年纪，动作还算行，但耐力确实是不错的。
　　打了半天，御手洗红豆连宇智波信玄的衣角都没碰到。
　　于是，她急了。
　　这个年纪的学生，在遇到老师要求“打过来试试”的时候，基本上想法都比较简单。
　　我能打老师，老师就教好东西。
　　打不到老师，老师就会失望，不教好东西。
　　这就很那个啥……
　　御手洗红豆开始结印，结印不算很快，但在合格线以上。
　　印式完成，御手洗红豆手一伸，从她手上放出多条蛇来。
　　和大蛇流替身术不一样，“潜影蛇手”算不上大蛇丸有特别投入精力进行研究的产物。
　　本质上就是从龙地洞里召唤蛇出来而已，越强，自然就召唤的蛇越多，蛇的体积越大。
　　大蛇丸之所以把这招煞有介事的搞成忍术，是因为他将身体强化与通灵结合了起来。
　　御手洗红豆召唤出来的几条小蛇只是刚刚接近宇智波信玄，就被一尾巴抽飞。
　　一条身体有快十米长的蛇，盘着身子将宇智波信玄围在中间，刚就是它一尾巴抽飞了同类们。
　　御手洗红豆看了看地上被抽的迷迷糊糊的小蛇，又看看眼前的大蛇，撇撇嘴。
　　她现在会的忍术其实不多，大蛇丸对她主要是进行知识的灌输。
　　一直以来她主要的精力放在锻炼身体上，这也是大蛇丸对她的要求。
　　有一说一，大蛇流忍术，都比较吃身体素质。
　　“好了，我大概是清楚你的水平了。”宇智波信玄解除了通灵。
　　走回御手洗红豆身边，他伸手拍向她肩头，说道：“先回去吧，请你吃东西。”
　　在即将接触到御手洗红豆的时候，他的手忽然停住，收了回来。
　　御手洗红豆不解的看着他。
　　“红豆，我突然想起个事情。”宇智波信玄说道，“回去的路，认识吗？”
　　“啊？哦，认识的。”
　　“嗯，我想说要不你先自己回去，但好像有人不同意。”宇智波信玄转过身，看着身后那个站在树木阴影中的身影，“原来您是这么护犊子的人吗？”
　　“原来是信玄君啊。”
　　肤色惨白的男人，从阴影中走出。
　　标志性的服装，和无人敢模仿的面容。
　　三忍之一的大蛇丸。
　　“我还以为是什么人带走了红豆呢。”
　　大蛇丸说话的时候，永远是不紧不慢的，气势从来不盛，但语调中会充满自信。
　　只是宇智波信玄觉得，对方比上次看到的时候，气质更不讨喜了。
　　“最近，你真是名声大噪，不对……”蛇一般的瞳孔，焕发出了名为“兴趣”的色彩，“应该是最近，不再像以前那样隐藏实力了？”
　　“您说的我好像居心叵测似的。”宇智波信玄说道，“隐藏自己的情报，这不是理所当然的事情吗？”
　　为了增强这句话的正确性，他又补了一句道：“您在三忍中是‘情报专家’的位置，这点，您再清楚不过了吧？”
　　“有道理。”大蛇丸确实挺认可的。
　　三忍这个称号其实有那么一点点的丢人性质。
　　因为这是三人当初被雨之国的半藏暴打了一顿之后送的称号。
　　不过现在的半藏成了冢中枯骨，已经不会有人记得三忍的这点丢人之处。
　　后浪就是这么得劲。
　　擅长潜伏、情报收集的大蛇丸，对于情报算是三个人里最重视的。
　　收集情报，是他完全融入骨子里的本能。
　　按照三忍的搭配，他会是前排，进行强攻，吸引火力。
　　在这个过程中，他会用他特抗打的大蛇流忍术现场收集、分析敌人的情报。
　　再由自来也进行致死打击。
　　宇智波信玄的情报，他也很感兴趣。
　　只是以前没太注意，而等注意到了，又不太有机会。
　　当知道宇智波信玄带走了御手洗红豆，他觉得好机会来了。
　　当然，明面上不能这么说，还是得以御手洗红豆来说事。
　　时刻隐瞒真实的目的，也是做忍者的基本要求啊。
　　忍者之间战斗，是人心的战斗嘛。
　　“不过，信玄君虽是现在的大红人，但一声招呼都不打就走带我的弟子。”大蛇丸笑了笑，“让我很没有面子啊。”
　　“没及时和家长沟通确实是我疏忽了，毕竟我也是头一次当老师嘛。”宇智波信玄有模有样的叹气。
　　老子会信你个鬼。
　　不过这样就正好，他本来就是想引大蛇丸出来，看看这货现在算什么阶段了。
　　好家伙，这绝壁快到最后阶段了。
　　这杀气，这杀意，不做假的。
　　一般来说，当忍者有这样的东西，是真的要杀人。
　　大蛇丸嘛，他也是真的要杀人了，但……他可能下一秒又不杀人了。
　　这个东西在大蛇丸这里没有任何特殊含义，杀人=打架，在他这里是这样的。
　　不愧是兴趣使然的前期大BOSS。
　　这让宇智波信玄期待了起来，自己现在在忍界算是个什么水平，他需要验证一下。
　　三忍之一的大蛇丸，还有比这更好的测评标准吗？

第三十三章 你搁这卷尼玛呢
　　牛哔的忍者，只要对视一眼就知道对方在想什么。
　　宇智波佐助对漩涡鸣人这么说的时候，有多重的含义。
　　但这句话还是有点道理的。
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，看到他这个样子，御手洗红豆很从心的跑远了。
　　对师傅的这个模样，她可太熟悉了。
　　宇智波信玄打开了写轮眼，三勾玉的红瞳盯住了大蛇丸。
　　幻术秒发，但往日百发百中的写轮眼幻术，这一次没有凑效。
　　大蛇丸没有中招。
　　或者说，中了，但这个程度的幻术，没办法放倒他，他的身体与常人不同，查克拉回路也不同，能够承受住这个程度的查克拉干扰。
　　宇智波信玄并不在意，这只是一个试探。
　　毕竟他现在是幻防高，以三勾玉的等级，施展不出万花筒级别的幻术。
　　“原来如此，目标是我吗。”大蛇丸笑了，宇智波一族，真是合他胃口。
　　下一刻，他的手伸到了宇智波信玄身前，两指如箭，插向写轮眼。
　　他突刺到了宇智波信玄身前，双脚却还在原地。
　　噗嗤！
　　毫不费力，两根手指插进了宇智波信玄的眼眶。
　　但手指头上传来的，不是插入血肉之躯的感受。
　　大蛇丸毫不犹豫的抽身，还是晚了一步，宇智波信玄的身躯炸开成一片水幕。
　　足以冻结血液的寒气从水幕中绽放开来，转眼间就将大蛇丸上半身部分冻成了个冰坨子，而代表着寒气的白霜仍在蔓延。
　　咔擦一声，大蛇丸的双脚一用力，将身体直接扯成两截，及时脱离了寒气。
　　两只手从残躯里伸出来，一扒拉，大蛇丸从残躯里钻了出来。
　　一抬头，上空处一个硕大的火球正迎头坠落。
　　“轰隆——！！”
　　一声巨响，炽热的波浪掀翻了泥土，猩红色的火焰如花一般绽放，附近树木被火焰冲的稀烂。
　　待火焰最激烈的时刻过去，大蛇丸从焦黑的泥土中冲出，蛇瞳锁定了宇智波信玄的位置。
　　他就像是条蛇，以诡异的运动方式避开了火焰燃烧的地方，双手结印，张口吐出了暴烈之风。
　　狂风呼啸，卷起了沙石，将他前方的一切刮倒，也成为了写轮眼与大蛇丸之间的障碍。
　　宇智波信玄眼里，面前都是杂乱的查克拉流。
　　风暴的范围很大，宇智波信玄以瞬身术避开对方的大风，拔刀出鞘。
　　他就中规中矩的打。
　　可不能给对面的情报大师太多的信息。
　　两道寒光在半空中相撞，风遁没有吃亏，但武器的品质吃亏了。
　　宇智波信玄的小太刀上有了缺口。
　　这把刀是用查克拉金属打造的，挺贵，但和草薙剑一比就不够看。
　　不过刚拿到奖金，他现在是兜里有钱，心中不慌。
　　将小太刀挥舞起来，仿佛一条银龙在上下翻飞，左右盘绕。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　凭借优于对方的瞬身，宇智波信玄数次贴近大蛇丸，从死角出刀，在大蛇丸身上划出来好几道口子。
　　双方的影分身也各自被砍爆了好几次。
　　最后，品质占了上风，小太刀被草薙剑斩断。
　　宇智波信玄看都没看，随手扔掉断刀，写轮眼准备的捕捉到了草薙剑追来的轨迹，一个短距瞬身躲过，反手一拳砸在大蛇丸的手臂上。
　　怪力释放，草薙剑脱手飞出，一连刺穿了好几颗几人粗的大树后插入泥土。
　　大蛇丸的手臂扭曲出怪异的模样，但没有断开，他一甩手，手臂就恢复了原样。
　　宇智波信玄再度贴近，来自森之千手、宇智波两大作弊世家的体术施展开来。
　　千手流，讲究快速的出击，以瞬间的强大力量打倒敌人，追求让对手在措手不及间就落败丧命。
　　宇智波流，则讲究准确出手，找到对方的弱点，并准确无误地给予对方致命的打击，体现为非常强大的爆发力，能在战斗中表现出最为夺目的进攻和突破能力。
　　到了宇智波信玄这儿，就是静若伏虎，动若飞龙，缓若游云，疾若闪电，又稳健又潇洒，能把两边的哔一起装了。
　　大蛇丸也是个体术达人，但遇上这样的体术立刻落入下风。
　　可他还是个变形金刚，真心抗揍，换别人能死一万次的打击，他都能扛住，还不影响状态。
　　宇智波信玄还在大蛇丸身上打了几次飞雷神印，但发现没太大含义，大蛇流替身术与寻常替身术有本质的不同，替一次就是一个全身的身躯，之前的飞雷神印就作废了。
　　“你这软改造，真是作弊啊。”宇智波信玄放弃了继续和大蛇丸进行体术交流，身形后退。
　　“听这话，信玄君似乎是花了不少精力来调查我？”大蛇丸冷笑一声，纠缠不放，宇智波信玄一退，他立刻跟上，甩手就是蛇群出笼。
　　潜影多蛇手。
　　被召唤出来的蛇群一脸凶相，向宇智波信玄缠绕过去。
　　不光是数量，就是灵智方面，也要比御手洗红豆召唤出来的小蛇高得多，完全不是一个层次的东西。
　　但灵智高，有时候不算好事。
　　宇智波信玄面无表情的继续后退，反倒是那些蛇，感受到了宇智波信玄的查克拉之后，都是一愣，然后动作就慢了下来。
　　一副硬汉演员的风范。
　　简称硬演。
　　“嗯？”大蛇丸感觉到了这些龙地洞痞子的变化。
　　这些个开口闭口就要吃人打牙祭的粗胚，怎么变怂了？
　　那就只有一个原因。
　　“你修成了龙地洞仙术？”大蛇丸解除了召唤。
　　这种情况，只有在真正的龙地洞传人之间才会发生。
　　他的目光更加渗人了，想到被人找上门挑事，结果居然是当代龙地洞的另一个传人，他心情很不愉快。
　　如果他是一个蓝星人，他大概会吐槽一句“你搁这卷尼玛呢？”
　　“一般般吧，主要是人品好，老万和他家那口子，还专门帮我带路。”宇智波信玄说道，趁机拉开了距离。
　　两人同时完成了结印。
　　水遁·水龙弹！
　　火遁·豪火之术！
　　磅礴的查克拉在流动。
　　威武的水龙拔地而起，与仿佛火柱一般的豪火之术碰撞在一起，水汽蒸腾，将整片树林都笼入热雾之中。
　　在远处，御手洗红豆给看傻了。
　　她身后，出现了一名身着火影袍的男人，看着前方的战场，默然不语。
　　【这可真是……没一天好日子啊！】
　　波风水门看着已经被雾气笼罩的树林，这么想着。
　　当了火影才知道，这位置是真的坑，完全没有当上忍班班长来的舒坦。
　　哪边都不好做人，做什么事情都会得罪人。
　　看吧，才没几天，村子的新英雄就和旧英雄又打起来了。
　　或许，自己不应该一直顾虑着三代目的心情，要不？趁这次机会，干脆动一动？

第三十四章 波风水门的决意
　　自从波风水门当上火影，他就发现村子里有什么地方不对了。
　　现在的暗部确实是猿飞日斩和志村团藏的地盘，但不表示波风水门就是瞎子聋子。
　　虽然他现在不是上忍班的班长了，但他牢牢掌握着上忍班这个大杀器。
　　说的不好听一点，每换一次火影，暗部就基本要重新来过，旧人下岗，新人上岗，但上忍班不会这样。
　　这个机构的任何一名上忍拉出来，都在木叶忍者军里有自己的班底，而它的组成成员更迭起来是很慢的。
　　因此，谁能够获得上忍班的支持，谁就是木叶隐村最有权势的人。
　　反过来，就算被大名提名和任命为火影，上忍班不支持，那就只能是代理火影。
　　甭想扶正。
　　波风水门当了火影之后，上忍班对火影的态度，就是唯火影马首是瞻。
　　都是老木叶忍军了，看不惯老班子那套做法的人其实很多。
　　以前倒不这样，但自从木叶白牙自杀，上忍班与原三代班子成员之间就有了隔阂。
　　木叶白牙，是波风水门之前的上忍班班长。
　　要说木叶白牙这人，虽然缺点不少，但在个人品格方面是真的好，上忍班中受过其恩惠的人很多，人心都是肉长的，当初出事后，上忍班里为其打抱不平的人不少，那段时间很多人生怕旗木卡卡西也出事，全程盯着。
　　是不是阴谋姑且不论，大家的思想是统一的——旗木老班长的行为确实对村子造成了不小的损失，要求火影大楼站在老班长一边确实没道理，但至少，引导一下舆情还是可以的吧？以往的功劳就这么喂狗了？
　　这么不讲情面的？那要是我们哪天不小心捅了篓子，是不是要比这还惨？
　　由此，木叶隐村上忍班进入了木叶有史以来最团结的时期。
　　当波风水门与大蛇丸都被提名为第四代火影候选人的时候，上忍班直接一边倒，全投了波风水门。
　　至少波风水门还是旗木卡卡西的老师呢。
　　要是竞争的是自来也大家倒还会觉得为难，大蛇丸？那一点都不为难。
　　有这样的本钱，波风水门很快就收集到了足够的情报。
　　人体实验。
　　其实做人体实验不打紧，二代火影千手扉间当初做的起飞，但问题是，那是拿敌人来做实验，不是拿自己人！
　　但村子里的人体实验，却有拿自家已经牺牲的忍者来做材料的，不光涉及到村子里的忍族，也涉及了非忍族的忍者。
　　这不是在开玩笑么？想打个内战玩？
　　从那之后波风水门就上心了，他第一个怀疑的就是志村团藏。
　　没办法，这老哥哥，长得就不是一张做好事情的脸，倒是坏事情都会联想到他。
　　波风水门稍微试探了一下，结果被顶的差点下不了台。
　　于是他的怀疑更深了。
　　波风水门发自内心的相信三代目和自己的师傅自来也。
　　但他不相信志村团藏，和志村团藏混在一起的大蛇丸，也在他怀疑的名单上。
　　从那之后，他就一直在寻找机会，上忍班也在等待机会。
　　眼下，机会似乎来了！
　　分出两个影分身，一个影分身以飞雷神之术去通知上忍班，另一个用飞雷神回火影大楼，去通知三代目等人，波风水门本体留在原地，盯住宇智波信玄与大蛇丸。
　　不过他想了想之后，又再次分出一道影分身，去通知警务部。
　　直接去宇智波一族不合适，但去警务部，合情合理。
　　忍者打架事件，那也在警务部管辖范围以内。
　　宇智波一族来了，必然护短，那么志村团藏肯定也会现身。
　　只要领头的人出来了，已经准备好的上忍班就会直捣魔窟！
　　波风水门默默的等待着。
　　很快，他就感知到了大量的查克拉在朝这里集结。
　　笑容，浮上了他的面庞。
　　今日，他波风水门，要为村子除一毒瘤！
　　就这，玖辛奈不得答应他生二胎？
　　波风水门从小就羡慕有兄弟姐妹的人，这个遗憾，他绝不会传承给鸣人的。
　　背后，风声响起。
　　虽然查克拉感知已经让波风水门知道来的是哪些人，但他还是转过身去。
　　“三代目大人。”
　　“水门！这是怎么回事？”一身戎装的猿飞日斩冲在最前头，他一落地就焦急的发问。
　　同时心里发苦。
　　他这个弟子是不是昏了头了？宇智波信玄不过是给御手洗红豆上个私人课程而已。
　　绳树的事情，果然还是过不去吗？
　　在他身后，是纲手和自来也。
　　水户门炎和转寝小春在火影大楼坐镇，总不能几个决策层的人全跑出来，留着人在那，有什么事情还能有个照应。
　　村子里最近一二连三的出现异常，让猿飞日斩越发的觉得自己精力不济了。
　　而家里现在也是冷冷清清，他现在每天回家就是陪着木叶丸，也只有看着这个熊孙子，他才能感觉到温暖。
　　“不知道。”波风水门没说谎，他也不会对猿飞日斩说谎。
　　他哪儿知道这两人为什么会干起来的。
　　“大蛇丸这家伙，怎么和孩子斗起来了。”自来也皱着眉头。
　　完全没有平日那种不着调的样子。
　　他是装糊涂，又不是真的糊涂，不然早给人打死了。
　　这几年，三忍这个组合越来越貌合神离，自来也能做的，只有努力的让一切回到原来的模样，只是成效不大，感觉只是勉强维持。
　　三人自小互相扶持，不论是谁，自来也都不希望受到伤害。
　　“宇智波一族的孩子，那就不是孩子，自来也。”纲手说了一嘴。
　　她根本就不想来，宇智波一族的忍者，尤其是开了写轮眼的忍者是什么性格，她一清二楚。
　　据说宇智波信玄走的路不一样，但纲手没觉得有太大区别。
　　瞧，这不就很宇智波的和大蛇丸干起来了么？
　　小时候，无足大叔曾和她说，一样米养百样人，宇智波一族也不是每个人都是神经病，森之千手也不是每个人都是实诚人，但纲手觉得，宇智波一族就是人均神经病，森之千手也只有无足大叔这么一号贱的发指的。
　　最后还把自己给贱死了。
　　活的再精彩又有什么用？人死了，就什么都没了。
　　想到这里，纲手的心情就坏了。
　　“他们还要打多久？”她不耐烦的说道，“又不是摆擂台，我们这么多人都来了，他们就差不多得了！”

第三十五章 动手
　　纲手这忽如其来的脾气，并没有谁觉得不正常。
　　没冲上去直接拉偏架，已经是让大家觉得“三忍不愧是三忍”了。
　　这偏架可不是这么好拉的。
　　宇智波信玄，九尾之夜的英雄之一，也是现在宇智波一族的牌面人物之一，最重要的，在木叶村里，他是很受村民认可的木叶忍者之一。
　　大蛇丸就不用说了。
　　拉偏架，宇智波一族肯定要发飙。
　　警备部队在九尾之夜的表现大家都看在眼里，有一说一，不论是战斗素养和还是凝聚力，现在的暗部根本没法比。
　　木叶第一豪门，名副其实。
　　很快，来人越来越多了，木叶村口打架，三代目火影一身戎装的离开火影大楼，这是隐瞒不住的。
　　不光是火影大楼一系，其它忍族也有人来看情况。
　　“不管怎么样，三代目大人，还是先让他们分开吧。”猿飞日斩身后，随行的暗部忍者提议道。
　　老头儿现在一脸纠结着，这是老毛病又犯了。
　　看的暗部忍者捉急。
　　宇智波一族还没有出现，这让他有不好的预感。
　　下一刻，他的预感就实现了。
　　一批身着警备部队服饰的宇智波一族忍者出现了。
　　人均写轮眼，虽然不都是三勾玉，但毫无疑问都是宇智波一族的精英。
　　九尾之夜前，宇智波一族属于口嗨怪，对于这一族的抱怨，火影一系是不当一回事的。
　　九尾之夜，这一族直接当着三代目的面怼猿飞一族，强势的不要不要的。
　　放佛又变回了当初那个怼天怼地怼空气的战斗一族。
　　这样的宇智波，可不好对付。
　　“四代目大人，三代目大人。”
　　宇智波一族领头的是宇智波药味，和波风水门说话的时候还好，可轮到猿飞日斩的时候，就变成了一张司马脸。
　　“三忍之一的大蛇丸要对我族的年轻人下手，是您的意思？”
　　“宇智波药味，主意对火影大人说话的态度！”火影一系立刻有人喝斥出声。
　　纲手没有表情，自来也面色一沉。
　　倒是猿飞日斩，反而收起了之前那副焦急的样子。
　　波风水门，没有说话。
　　因为他知道另一个人肯定也来了。
　　“老夫这是听到笑话了吗？”志村团藏在几名根部忍者的拱卫下出现，“这样的战斗，是‘下手’吗？事实还未明确，宇智波一族不要让自己回到原本的姿态才好。”
　　他看向远处的迷雾，心中不愉。
　　老夫说了让你消停点，你就这么消停的？
　　大蛇丸绝对不能出事，这是他的底线。
　　没有大蛇丸，不光是实验，很多事情做起来都不方便。
　　貌似牛哔轰轰的根部，其实核心成员少得可怜，全靠一群临时工凑人力。
　　不过好处就是，临时工这玩意吧，用的差不多了就可以毫无顾忌的清除掉。
　　木叶隐村，从来不缺孤儿资源。
　　不过，这里是不是人太多了点？
　　志村团藏不喜的看了看四周，同时心里有些不安，总觉得会要出点什么事情。
　　倒是人群里，有人向波风水门点头。
　　看到这一幕，这位四代火影心中一定。
　　要不是场合不允许，他都想握个拳。
　　“我来吧。”他说道，“三代目大人，待会儿还要麻烦您劝劝大蛇丸大人，都是同伴，以和为贵。”
　　“不，水门，你现在是火影。”自来也拦住了他，似乎是完全不想再待在这里，看到这里的任何人，“我来吧。”
　　说完，不等波风水门说话，他已经纵身一跃，进入了雾中。
　　波风水门看着师傅消失的背影，也只能苦笑一声。
　　毕竟，瞒着谁，也瞒不过自己的老师。
　　很快，雾中传来了巨响，土地的震动很好的传达到了众人的脚底。
　　紧接着，就是自来也那大的不行的嗓门。
　　“都给我住手！！！”
　　愤怒的声音，响彻林间。
　　很快，雾气散去了，暴露出了其中的景象。
　　众人一眼看去，一股凉意涌上心头。
　　场中，树林已被夷为平地，三只巨大的通灵兽匍匐在那里。
　　三忍中的两人，都站在他们一直以来的招牌通灵兽头上。
　　宇智波信玄站在一只巨型黑蛇的脑袋上，那体型比起大蛇丸的万蛇还要大那么一丢丢。
　　“大蛇丸，你这混蛋！”万蛇破口大骂。
　　大蛇丸没理它，只阴沉着脸。
　　“老万，好久不见啊。”宇智波信玄倒是和万蛇打起了招呼，“出来之前，吃了吗？”
　　“我只想吃你。”万蛇秒回信息，干脆利落。
　　“万。”宇智波信玄脚底下的黑蛇说话了，“闭嘴！”
　　“……”万蛇立刻不说话了。
　　“自来也大人。”宇智波信玄一副很乖的样子，“真是不好意思，给您添麻烦了。”
　　自来也的脸很难看，他看看宇智波信玄，又看看黑蛇，再看看大蛇丸与万蛇。
　　“你们在搞什么？”他咬牙切齿，“疯了吗？”
　　“我与大蛇丸大人在切磋。”宇智波信玄仿佛没看到自来也的怒火，“毕竟红豆是大蛇丸大人的弟子，对于如何指导，我还是要听取大蛇丸大人的意见的。”
　　“呵……”大蛇丸冷笑一声。
　　不过他也知道今天只能到此为止，解除了对万蛇的通灵。
　　落回地面，瞧了一眼其他两个同样解除了通灵的“同伴”，他没多说，回身就走。
　　“大蛇丸。”自来也闪身到他面前，“这时候你还闹什么性子？”
　　“自来也，我的事情你不要管，对你有好处。”大蛇丸说道。
　　“你的事情我管定了，今天的事情太大了，你先和我回去。”自来也气不打一处来，“老师和水门他们都来了，其他家族的人也在。”
　　顺着自来也所指，大蛇丸看到了远处高地上的众人。
　　他目光中没有多少温度。
　　只是看到纲手的时候，微微一停。
　　眼前仿佛又出现了那个孩子的身影，即便过了这么多年，这份记忆还是那么的清晰。
　　这让他很不喜欢。
　　“那就去吧。”他说道，然后不理会自来也，独自跃向高地。
　　此时，木叶隐村内，一处根部的据点，正被一群木叶忍者围了个密不透风。
　　包围者实力最低都是特别上忍，上忍有好几个，全是木叶忍军的老牌上忍。
　　其中一人，一脸络腮胡，瞧着挺沧桑的。
　　如今，这位老牌上忍正随手将被他击毙的最后一名根部忍者抛至一边。
　　瞧着黑洞洞的据点入口，他一挥手。
　　“杀进去！”

第三十六章 摧毁光明的黑暗
　　随着络腮胡上忍一声令下，一众木叶忍者冲进了据点。
　　他们以在境外作战时的方式，清扫一切的障碍。
　　这些人都是来自木叶正规军的精锐，确认下手了就不再有任何顾虑。
　　同样的动作，也在村子的其他地方发生。
　　上忍班对高层积压已久的不满，借着这一次机会，好好的发泄了出来。
　　但随着一个个据点被强行攻破，所暴露出来的秘密，让这些在战场上见惯了生死，什么不该干的事情都干过，在村里也是没少见邋遢事的忍者，第一次觉得……
　　自己真特么的就是一只大号的小白兔。
　　不是场面太过于刺激，而是内容实在超过了所有人的预想。
　　这些据点都分布在西区，西区的面积约占了木叶忍村的一半，由于这里是木叶的农业生产区，树林繁多，人口集中在中间的居住区，一到晚上整个西区基本完全没得人气，一直以来都是暗部……不，是根部在村内基地的主要分布区域。
　　所有的据点都采取了地下基地的模式，通往地底的通道复杂而狭长，灯光昏暗，走在里面仿佛进入了古代大贵族的墓室。
　　但当各支部队进入其核心区，就发现，村子自战争时期就开始出现的频繁人口失踪案可以宣布告破了。
　　失踪的村民，本已明确是回村却因此失去音讯甚至被怀疑是叛逃的同村忍者，牺牲了却没能回村下葬的忍者，在这些据点里发现了他们中不少人的残余部分。
　　处理残尸的工作间，味道令人作呕，处理的方式也难以让人接受。
　　就算是专门屠宰牲畜的肉食加工厂，也比这来的专心。
　　毫无疑问，负责实验的人，就没把这些人当人看。
　　在他眼里，都只是材料而已。
　　还有不少“材料”，直接是已经死了多年的死人，木叶忍者们甚至在其中发现了一些棺材，棺材板上有忍族的族徽。
　　经查看后，大家松了一口气——木叶现存的八大忍族，都没在这里头。
　　但他们松气松的太早了，最后发现的东西，让他们觉得，这里的黑暗，简直能摧毁这世上所有的光明！
　　初代火影千手柱间的身体组织，竟然被这个实验室提取了！
　　看着那些被注明失败死亡，但还未来得及处理掉的试验品就可以知道，这个实验有多惨。
　　为了验证，木叶忍者们紧急前往了初代火影的墓地，一番检查后，果然有二次翻新的痕迹！
　　好了，这事彻底的大了，没人能兜住了。
　　初代火影的坟都给挖了，谁要说只追究主犯，那他就同样是嫌疑人。
　　每一个参与的人，都得死。
　　亵渎千手柱间的尸体，等于亵渎木叶隐村，是动摇到组织根基的重大事件。
　　负隅顽抗的人……不，是敌人，已经都被击毙，剩余的多为这里的文职，至于试验体……很遗憾，在木叶忍者们攻破这里时，没有看到活口。
　　不敢耽搁，木叶忍者们将俘虏全部控制在现场，一名上忍紧急向村外赶去。
　　他一路不停歇，过城墙的时候，都来不及和这里的忍者说明情况了，直接蹦过去了。
　　晚上一秒，都是巨大的风险。
　　而在他疾驰之时，某处高地上，气氛正变得逐渐紧张。
　　高地上的人分为了三拨。
　　火影一系是一拨，宇智波一拨，其他人全部是看戏群众，摆明了两不想帮。
　　第三方的忍族们，不离开，不加入，就看。
　　都是成年人，有老婆孩子要养的，遇到这种情况，不好意思，容他们先看看。
　　也千万别说平时怎么怎么照顾他们，他们可没吃过白食噢。
　　“大蛇丸，事情就是你说的这样吗？”猿飞日斩已经问完了自己的爱徒，他看向宇智波信玄，表情很自然的慈祥起了起来，“信玄，是这样的吗？”
　　“当然，三代目大人。”宇智波信玄小鸡啄米一样的点头，看着简直太青涩、太老实了，“大蛇丸大人说的真好，我就编不出来这样的。”
　　末了，他很痛心的说道：“我真是太不成熟了！”
　　场中鸦雀无声。
　　主要是惯性思维在那儿，没反应过来。
　　木叶建村以来，和火影说话，有硬刚的，有软蛋的，也有墨迹半天不进主题的，更有语无伦次屁大的事情都讲不清的。
　　但满口阴阳的还真没有。
　　或者说，一直是当火影的在阴阳别人。
　　就算已经是先代火影了，你这是不是稍微贱了一点？
　　众人打量着宇智波信玄，感觉自己对他的印象完全改观了。
　　宇智波信玄不在意。
　　什么阶段，自然是使用什么样的人设。
　　打造不同的人设，也是为了方便谋求自己想要的东西。
　　至于忍者的人设，当然是得跟着明面上的实力走。
　　“信玄，不要激动。”猿飞日斩还是笑呵呵的，“有委屈，可以提出来，大家都是同伴嘛。”
　　“三代目大人，您言重了。”宇智波信玄义正言辞，“为了村子，我没有委屈。”
　　猿飞日斩叹了口气，仿佛很失望。
　　“大蛇丸，你太冲动了。”他对着爱徒说道。
　　大蛇丸则觉得很无聊。
　　这些人为什么对这种无聊的事情如此的酷爱，如此的沉浸？
　　有何意义？
　　“小题大做！像什么话！”志村团藏说道。
　　这句话让很多人对他投以诡异的目光。
　　众所周知，木叶的“忍之暗”，最喜欢小事化大了。
　　“三代目大人。”宇智波药味说话了，“既然信玄没有过错，那他是不是可以走了？”
　　在宇智波一族眼里，火影大楼里就没一个好人。
　　宇智波止水加入暗部这件事，宇智波一族还不满着呢。
　　他们本能的不信任火影。
　　越是和其他人关系改善的多，对火影大楼就越发的戒备。
　　正因为改善了，才会明白，以前的自己活的多不痛快，而一切都火影大楼一手打造和推动的。
　　“宇智波药味，请你对火影大人尊重一点。”猿飞日斩身边的暗部忍者再次提醒。
　　这一次，宇智波药味直接和他对线了，他早就烦这个戴着狗头面具的暗部了。
　　你特么是不是面具取下来也是一张狗脸啊？
　　“孙子，爷爷没叫你。”
　　气氛瞬间紧张。
　　宇智波一族的忍者立刻上前，一双双猩红的写轮眼打开，他们站在宇智波信玄和宇智波药味两人的身后，威胁之意溢于言表。
　　来啊！造啊！快活啊！
　　被这么多双写轮眼盯着，暗部忍者们虽然知道不应该，但还是脑袋低垂，避开对方的视线。
　　同时，也进入了战备状态。
　　只是大家心里都没什么底。
　　九尾之夜，那个神秘的面具人，用一只写轮眼告诉了暗部忍者们一个道理。
　　没有硬实力，就别和有写轮眼的人哔哔，尤其是对视。
　　猿飞日斩和志村团藏的表情也严肃起来，他们倒是对三勾玉没什么畏惧，但同样的，他们也不希望在这个时候和宇智波一族把关系搞僵了。
　　但是让他们去训斥暗部的忍者，那也是不可能的。
　　而三忍嚒……
　　自来也看着大蛇丸，大蛇丸看着纲手，纲手……
　　她想回赌场。
　　只有在赌场里，她才不会去想那些事情。
　　眼看着现场剑拔弩张，随时可能擦枪走火。
　　波风水门冷眼看着这一切，他上前了一步，正要张口说话。
　　忽然停住了，因为在他的视野里，一个熟悉的身影，正朝这里快速赶来。
　　“四代目大人！发生大事了！”浑厚的声音中，掺着毫不掩饰的怒意，打破了现场的死寂，也震动了所有人，“初代火影大人的坟墓，被人盗挖了！”

第三十七章 你哪儿都别想去
　　报信上忍的一句话，让所有人的脑子都炸开了。
　　千手柱间的墓是在什么地方？能偷挖他坟的，只可能是木叶的人。
　　想都不用想是挖了干嘛的。
　　只不过，对这个消息，每个人的炸点是不一样的。
　　猿飞日斩和波风水门是被雷到了，惊呆了。
　　特别是波风水门，他觉得很荒谬。
　　他是猜到了这次行动可能不会看到什么好镜头，但是……
　　搞到初代火影头上去了？
　　志村团藏则是看着这个上忍，又看了看波风水门，心里有数了。
　　他开始思考下一步怎么走。
　　三忍也惊呆了。
　　噢不对，只有自来也一个人在震惊。
　　大蛇丸，面无表情，他开始施展大蛇流替身术。
　　纲手，整个人都呆滞了。
　　那个实验，还没有停止？当年二爷爷留下来的细胞用完之后，森之千手就放弃了！
　　寒意，从她脚底板一路冲到了天灵盖。
　　森之千手会解散就和木遁实验有一定的关系，这个实验直接导致了森之千手决定去忍族化，三代目他们很清楚这一点，但还是继续启动了这个实验。
　　而且，还打开了大爷爷的棺椁。
　　他们，当年可都是大爷爷和二爷爷手把手带起来的学生啊！
　　真可笑，师生情分，在木遁的力量面前，什么都不是。
　　大爷爷尚且如此，她又算什么呢？
　　这一瞬间，纲手甚至没有了愤怒，怒气也好，悲伤也罢，她已经用尽了。
　　累了。
　　纲手决定了，她要离开这个地方。
　　离开的远远的。
　　这时候，场中忽然爆出一声大喝。
　　“大蛇丸！你做什么？”
　　声音来自宇智波一族。
　　由于之前和暗部对线，宇智波一族的忍者们个个开了写轮眼，他们第一时间发现了大蛇丸的异状。
　　大蛇流替身术虽然与寻常替身术不同，但有一点是一样的，丫是个忍术。
　　是忍术，就有查克拉，在没有其它因素干扰的情况下，百分百的会被高阶的写轮眼察觉。
　　而在场的三勾玉，不止一双。
　　众人刷的看过去。
　　还站在原地的大蛇丸，被风一吹，整个人干瘪了下去。
　　这说明了什么，还用问？
　　“在那边！”宇智波一族的上忍们大喝一声，好几人窜了出去，同时发动了雷遁忍术，落向不同的方位的土地。
　　他们这一动手，立刻牵动了暗部本来就敏感的神经，下意识的，几个捏着手里剑的暗部，就把手里剑打向了宇智波那边。
　　这一刻，所有人脑中涌现了两个想法。
　　大蛇丸疯了，死定了。
　　三代目是上哪儿找到的这几个彩笔，居然还招进了暗部？
　　不过这些手里剑没能和宇智波一族的忍者接触，宇智波信玄抬手一发风遁，将这些手里剑全部卷到了一边，然后一指那几个暗部忍者。
　　“他们是一伙的！哥几个！别让他们跑了！”
　　管他们是真菜还是假菜，此时不扣帽子，更待何时？
　　这个时候，就是当着猿飞日斩的面杀人，他都不会插手的。
　　否则，几十年的火影算白当了。
　　这种当面挖根的机会，千载难逢！
　　和亵渎初代火影遗体相比，九尾暴动，屁都不算。
　　这个机会原时空的宇智波一族抓住了没有，宇智波信玄不知道，反正他必须抓住。
　　所以他第一个动手了。
　　猿飞日斩脸色一变，但到底是当了几十年火影的人，那双脚愣是扎了根似的没动。
　　这个时候，真就是谁动谁傻哔了。
　　没看到三忍中的另两个，虽然一个失魂落魄，一个百念皆灰的模样，但都没动。
　　就是那几个被扣了帽子的暗部，也没敢动。
　　菜归菜，他们虽然戴了面具，但面具后头还是颗人脑袋的。
　　一群宇智波一拥而上，把他们捆成了粽子。
　　暗部自成立以来，还是头一次被宇智波一族这样子骑脸输出，但所有的暗部都忍住了。
　　不敢动。
　　而其他的忍族，也动作了。
　　没办法，这不比刚才，这时候必须要动作。
　　日向打开了白眼，油女放出了虫子，犬冢们的小伙伴们冲了出来，汪汪叫着。
　　与九尾之夜一样，这三个忍族，再一次站队了宇智波。
　　他们倒是想选，但没得选。
　　奈良、山中和秋道一族则很尴尬，这三族的忍者索性将所有的暗部团团围住，就当是表态了。
　　猿飞一族的忍者，则是团聚在猿飞日斩、自来也和纲手身边。
　　只有志村团藏身边，就孤零零的几个根部忍者。
　　此时他心中正在狂骂。
　　大蛇丸，特么的坑死他了。
　　“四代目大人，实验室是由根部运作的，我们进入搜查时，遭到了根部忍者的攻击！”之前通信的上忍给志村团藏补了一刀，“团藏大人，请你解释！”
　　奈良、山中和秋道一族的忍者们互相看了一眼，不约而同的，扔下暗部，哗啦啦的把志村团藏和根部忍者们围住了。
　　他们觉得志村团藏真是个大好人。
　　“有什么好解释的？”志村团藏冷冷的看着周围的人，“老夫师从二代目大人，多年以来从未做过对不起木叶的事情！”
　　“团藏大人，请你解释！”来自上忍班的这位上忍，仍然是这句话。
　　志村团藏不看他，而是看向了波风水门。
　　“四代目，这是想构陷老夫？”
　　他这个时候只希望大蛇丸可以跑掉。
　　但这几乎是不可能的。
　　现场两个会飞雷神的人，一群写轮眼、白眼杵着，就是没眼睛的，也有感知忍者在内。
　　四个忍族的精英合力封堵，大蛇丸用什么跑？屁股吗？
　　这要能跑得掉，木叶隐村不用混忍界了。
　　“团藏大人，稍安勿躁。”波风水门说道，他一直注视着正在围堵大蛇丸的忍者们。
　　大蛇丸跑不了，他说的。
　　木叶三忍，第三次忍界大战中为木叶力挽狂澜的牌面人物，这些荣誉，从今天开始都将离大蛇丸而去。
　　只因为做了绝对不能做的事情。
　　轰——！！！
　　巨响声中，一整块土地被顶开了。
　　万蛇载着大蛇丸冲了出来。
　　在几名宇智波上忍不留余地且十分精准的雷遁轰击中，企图用土遁遁走的大蛇丸不得不显露身形。
　　此时，他周围四面八方，都是木叶的忍者。
　　来自不同忍族的忍者，足足上百名，上忍近二十个。
　　面对小山般的万蛇，无人退缩。
　　宇智波信玄看到这一幕，直接飞雷神入场，抬手就通灵。
　　又是一声巨响，在众人眼里，之前的黑色巨蛇再一次出现。
　　紧接着，波风水门也入场了，起手就是个体型不遑多让的大蛤蟆。
　　“大蛇丸大人，束手就擒吧。”波风水门仍然给予了大蛇丸最后的体面，“请不要忘记，您是木叶三忍。”
　　“多说无益。”大蛇丸冷酷的说道，“想要留下我的话，不流血是不可能的。”
　　“只会流你的血而已，大蛇丸。”宇智波信玄冷然说道，“坦白从宽，你还有机会坐牢。”
　　一张起爆符被他捏在了手里。
　　他把话放这儿了，除了木叶监狱，大蛇丸今天哪儿都别想去。

第三十八章 不爱天下爱美人
　　随着波风水门和宇智波信玄也以巨型通灵兽出场，众人纷纷后退。
　　这种通灵兽的威力毋庸置疑，战场上的大杀器。
　　龙地洞的巨蛇们肉体强大，寻常忍术直接硬抗，移动速度更是飞快，战场突击的一绝。
　　妙木山蛤蟆们这点没法比，可蛤蟆们跳起来也是鬼见愁，重力是它们的好伙伴，一个屁股蹲能坐死好多人。
　　木叶的敌人们，那是宁可被蛇撞死，也不想被蛤蟆用屁股坐死，死的忒没尊严。
　　之前看到宇智波信玄能够通灵巨蛇，众人就已经是很吃惊了，现在两条巨蛇加一个吨位可观的大蛤蟆……这必须得腾空间。
　　说时迟那时快，众人刚刚退开，宇智波信玄已经下令黑蛇攻击……万蛇！
　　这巨大的通灵兽随意一动，就是飞沙走石之势，大地翻腾间，树林发出了痛苦的嚎叫声，变得支离破碎了。
　　两条巨蛇现场缠了一个大款的同心结，万蛇眯起了眼睛，也不知道它到底是觉得疼还是觉得爽。
　　老舔蛇了。
　　眼见着宇智波信玄冲了过来，大蛇丸阴笑一声，起手又是一个潜影多蛇手。
　　这一次，他加强了控制，没有演员，蛇群扑势凶猛，张开毒牙，笼罩住宇智波信玄的身影。
　　大蛇丸的战术风格，就是试探、捕捉、替死、偷袭，龙地洞的力量使他拥有超越常人的再生能力与查克拉量，他战斗时永远是一副镇定自若、游刃有余的姿态。
　　潜影多蛇手，是他主要的捕捉技能，其中也隐含偷袭的手段。
　　蛇毒，也是他惯用的手段。
　　但同为龙地洞的当代传人，对于大蛇丸所开创的“大蛇流”忍术体系，宇智波信玄天然的拥有很高的抗性。
　　说到底，他才是真正修成了龙地洞仙术的那个人。
　　蛇群扑面，宇智波信玄丝毫不紧张，他先捏了个印。
　　通灵术，解！
　　两条巨蛇同时消失，被缠住的万蛇随着黑蛇一起回家去了。
　　仍守在外围区域的木叶忍者们顿时大喜，都忍不住在心里给宇智波信玄点了个赞。
　　有宇智波信玄在，大蛇丸的巨蛇算是废了。
　　一言不合，送你回家。
　　而身在半空的宇智波信玄，已经仙纹上脸。
　　威装上身，将宇智波信玄包裹的严严实实，头盔都带面甲。
　　人虽在半空，以查克拉形变而成的刀具随手一划，潜影多蛇手，就变成了潜影口味蛇。
　　有那么几条蛇成功的扑到了宇智波信玄身上，但毒牙根本破不了威装的防御。
　　相反，宇智波信玄心念一动，威装上涌出一根根尖刺，干脆利落的将这些蛇全部刺死。
　　这不会比竹取一族的尸骨脉差到哪里去。
　　两人同时落到了地上。
　　大蛇丸看看四周，都对他虎视眈眈。
　　尤其是踩在妙木山大蛤蟆上的波风水门。
　　对于妙木山仙术的麻烦之处，他还是很了解的，而刚刚再次的试探也让他确定，由于有宇智波信玄的存在，他所惯用的蛇忍术会无法发挥应有的作用。
　　暴露更多的手段，实属没有必要。
　　会让他在情报上处于劣势。
　　正因为他不够了解宇智波信玄的情报，才会因为御手洗红豆而草率现身，被宇智波信玄带了节奏，也给了波风水门趁机发难的机会。
　　这两个人，他都小看了。
　　“看样子，我只能投降了。”大蛇丸看了一眼高台，把那里的态势看的明明白白的，“四代目，你的胃口很大啊。”
　　他的语气颇为赞赏。
　　“这个行动力，与你‘黄色闪光’的名号非常的贴切。”
　　是的，他大蛇丸，最讨厌的就是磨磨叽叽做事的人。
　　就是宇智波信玄，他也很认可，反应快，动手干脆，能够及时跟上形势的变化。
　　贱一点没什么不好，垃圾话那也是武器。
　　“可以的话，我也不希望对曾经的同伴动手。”波风水门站在蛤蟆上，高高的俯瞰这位曾经的木叶英雄，心中唏嘘，但没有任何犹豫，“那么，大蛇丸大人，关于亵渎初代大人遗体一事，之后也请您好好配合审问吧。”
　　“没问题，需要铐上我吗？”大蛇丸很无所谓的伸出双手。
　　至于审问什么的，算了吧。
　　审讯部的那些庸人，有胆子和他对视就算不错了。
　　所谓审问，不过就是自来也那个笨蛋跑过来问自己为什么要这么做而已。
　　至于纲手……
　　算了，没必要想太多，反正迟早要走的。
　　对于自己的老师他可太了解了。
　　还有团藏。
　　临走前，看场好戏也不错呀。
　　“这就大可不必了。”波风水门从蛤蟆上跳了下来，解除通灵，“您是三忍之一，该有的体面不能少。”
　　“是吗？虽然俗了点，不过无所谓了。”大蛇丸放下手，“之后，也让我好好欣赏一下吧。”
　　“得罪了，大蛇丸大人。”即便这时，波风水门依然维持着大蛇丸的体面，他上前一步，一巴掌拍在大蛇丸身上，密密麻麻的咒印攀上其身躯，封住了查克拉。
　　做完这一切，波风水门将其移交给了一边候命的木叶忍者们。
　　上忍们认认真真的将大蛇丸拘束住，如临大敌，气氛紧张。
　　大蛇丸很有雅兴，他指出了他们的不足，告诉他们要怎么做才能拘束的更扎实一点。
　　有一说一，在这方面，大蛇丸确实是木叶最专业的。
　　只是他越是专业，这一群上忍就越是觉得膈应，只能以“不愧是三忍”这样的理由来安慰自己。
　　波风水门则向宇智波信玄发出邀请。
　　“信玄君，一起去三代目大人那里吧。”
　　“好的，四代目。”宇智波信玄痛快的答应道。
　　怎么能不去呢，当然要去。
　　他也想看看团子还有什么招儿没有。
　　一周目时的情谊，在二周目是没有意义的，人换了，情谊也就没有了。
　　为了使木叶能够制霸天下，志村团藏为首的武斗派都可以把千手柱间的棺材挖出来。
　　宇智波信玄可以充分的相信，志村团藏干这个事情的时候，绝对是对千手柱间抱着崇敬之心的。
　　听起来很那个啥，但这会是事实。
　　同理，需要杀死志村团藏的时候，宇智波信玄也不会有丝毫犹豫。
　　不光是志村团藏，猿飞日斩、水户门炎、转寝小春这几个昔日的学生都一样，即便是波风水门、漩涡玖辛奈，只要是敌对了，无法回避了，那就只能不择手段的除掉。
　　这天下无人不死，实力够的直接杀，实力不够可以借刀杀人，总有办法，这是曾经的战国时代教给他的。
　　一点都不薄情，博爱天下之人，才是无情无义。
　　宇智波信玄不爱天下，他爱美人。
　　醉卧美人膝，放意且狂歌才是他的追求，为此，宇智波一族必须足够的兴盛和强大。
　　阻道者，皆可杀。

第三十九章 暴风雨前的宁静
　　志村团藏现在很尴尬，非常的尴尬。
　　也就是他不玩土遁，不然这会儿他能用脚结印，现场抠个新据点出来。
　　虽然说凭借长久以来所建立的威慑力，在证据不足的时候，现场倒是没人敢真对他不敬，但这种氛围就让他浑身上下都不爽。
　　从来都是他这么对别人的。
　　看到大蛇丸居然真的束手就擒的时候，志村团藏知道这货没安好心。
　　不过他倒是不担心大蛇丸把他抖落出来，大蛇丸不干木叶忍者了只会更加的需要他。
　　况且志村团藏也没觉得自己哪儿做的不对，他虽然亵渎了初代的遗体，但那是为了村子呀。
　　这事既然能干得成，就表示这么想的不止他一个人。
　　因此，志村团藏无视了包围他的忍者们，无视了众人的目光，静观其变。
　　他这理直气壮的模样，倒也让旁人对他的怀疑不那么坚定了。
　　主要是大家都觉着，志村团藏怎么也是当过火影辅佐的人，再怎么不讲究，也不至于搞自家的祖师爷吧？
　　大蛇丸被一帮人送回高地时，看到的就是这一幕。
　　他顿时有点觉得乐。
　　都这会儿了，这些人还在自我安慰呢。
　　不过团藏这人吧，还是很有用的，不能在这儿废掉了。
　　“大蛇丸！”猿飞日斩简直就不知道要怎么说了。
　　当了这么多年火影，这一次他是真的没招儿了，这事就是他自己都原谅不了。
　　千言万语，最终化为一声叹息。
　　自来也和纲手，默不出声。
　　“三代目大人……”波风水门想安慰，但着实不知道怎么个安慰法，决定还是说正事算了。
　　他转过头，看向大蛇丸。
　　“大蛇丸大人，这件事绝无可能是你一人主导，是谁支持了你？”
　　“四代目，你这样子，有点小看我了呢。”大蛇丸说道。
　　听到这话，忍族众人纷纷露出怒容。
　　愤怒是肯定的，但害怕的成分更多一点。
　　谁家还没个祖坟的？
　　这事不能草率了，不然大家以后别干忍者了，改行当守墓人吧。
　　知道一时半会儿的也问不出什么，波风水门摆摆手，让上忍们带走大蛇丸。
　　“三代目大人，我决定近期内，大家暂时不要执行出村任务了，您觉得如何？”
　　“你考虑的很周全，水门。”猿飞日斩同意。
　　出了这档子事，不搞妥当了，大家都甭想安心工作。
　　还有志村团藏这个老友，虽然对对方的心思他多少能猜到，但老友走到这个地步他是真没想到。
　　这步子大的，蛋直接飞出去了啊！
　　心情沉重，他一时间也没精力去仔细的思量这件事会带来的一系列恶劣影响了。
　　时间上也不允许。
　　“都散了吧，各回岗位去。”
　　猿飞日斩朝众人说道。
　　这位先代火影说话还是管用的，大伙儿虽然都怀疑志村团藏，但倒是不怀疑猿飞日斩。
　　而且，也确实出来蛮久了，好歹大蛇丸落网了。
　　觉得猿飞日斩可信的忍族们收起了对志村团藏的戒备，向波风水门和猿飞日斩行了个大礼之后，纷纷离去。
　　猿飞日斩和波风水门对此面露苦涩。
　　这个礼不小，但不接也得接。
　　猿飞日斩姑且不论，波风水门开始思考自己是否操之过急了。
　　但他是真的没能想到，这些人的胆子会这么大的。
　　宇智波一族的忍者们也收起了武器，同样在宇智波药味的带领下对两位火影行了个礼后，转身走人。
　　宇智波信玄也在其中。
　　今天这一波三折的，有点闹腾，波风水门下手也太快了点。
　　本来只是试探，结果被逼的变成了开大。
　　还好，还在可控的范围内。
　　回到族地，宇智波忍者们该上班的上班，该放羊的放羊。
　　宇智波信玄回到家里，往沙发上一坐，回顾今天的这一堆的事情。
　　这件事里最倒霉催的无疑是御手洗红豆，本是前途无量的三忍弟子，以后可就难受了。
　　走的时候，宇智波信玄看到她孤零零的跟在波风水门身后，可怜巴巴。
　　大蛇丸一系的忍者接下来都要面临这个窘况。
　　但是没办法，这种事情讲不了客气，大家都在竭尽全力的拼呐。
　　强如宇智波斑，面对无路可走的绝境，也放弃了曾经的梦想，选择了最极端的方式。
　　谁都不容易。
　　任谁一开始都是想做个好人的。
　　【这老师估计是当不成了，恩爱夫妻还没回，先给他们做个饭吧。】
　　这么想着，宇智波信玄起身，回到房里脱了装备，下楼去厨房做饭。
　　别看他好像一天到晚除了修炼和搞钱就不干啥的，其实他是居家小能手的。
　　生活是1，其他的是0，0再多，没有那个1就没有意义。
　　好好生活，想笑就笑，想骂人就骂人，想耍贱就耍贱，遇到喜欢的女孩就去追，心情郁闷了，和铁哥们一起不醉不归，还能好好的孝顺父母，做到了这些，他就不白穿越这一趟。
　　收拾完毕，宇智波信玄钻进厨房，家里的食材是父母昨天才补充了的，还挺丰富。
　　按照信虎夫妇的口味，他取了鸡蛋、豆腐、香菇等食材，肉类取了牛肉、鳗鱼。
　　做了个三人份的寿喜烧，还有香葱厚蛋烧和烧汁鳗鱼饭，最后搞了个土豆泥沙拉。
　　很完美，基本上刚做完，信虎夫妇回家了。
　　“信玄，回来啦？”
　　刚一进门就闻到了香味，宇智波信虎知道是儿子回来了。
　　毕竟老婆在旁边呢。
　　宇智波信玄从小没怎么让他两操心，事实上想操心也没法，毕竟他两压根就没干忍者这行当。
　　只是出自忍者世家，多少知道点这职业不太好干。
　　家世这玩意，对忍者来说是资源，却不是决定性的。
　　一国一村时代，普通家庭出身的忍者与忍族的忍者，在下忍到中忍这个阶段没啥分别，忍族的优势，要到上忍阶段才算真正能发挥出来。
　　宇智波信玄还是很争气的，这个年纪就成为上忍了，也越发得到了家族的重视。
　　这一点两口子还是很开心的。
　　担心自然也不少，但他们也知道分寸。
　　如果太过于表现自己的担心，对宇智波信玄反而不好。
　　“父亲，母亲，今天辛苦啦，试试我的手艺呗。”宇智波信玄殷勤的把菜端上桌。
　　自从成了上忍，陪父母吃饭的时间就少了。
　　这一点比一周目要幸运，一周目他都没机会看到父母。
　　零周目的父母，自己都没来得及好好孝顺，就穿越了。
　　一辈子归一辈子，除了抓住机会好好孝顺这辈子的父母，也没法别的念想。
　　一家人和和乐乐的吃了晚饭，清理了碗筷厨具，又陪着父母好好的待了一晚上，等他们睡觉了，宇智波信玄才回自己的房间休息去了。
　　暴风雨前的宁静，还是要在家里过。
　　明天开始，木叶隐村的这场狂风暴雨会持续不短的时间，作为宇智波的上忍，他必定也要参与其中。

第四十章 志村团藏之死
　　木叶隐村今年的冬季，大概会特别的冷。
　　冬季尚未到来，木叶隐村的忍者们，已经觉得心哇凉哇凉的了。
　　三忍之一的大蛇丸被爆出从初代火影遗骸中提取细胞做实验，事情败露后逃跑未遂，当天就关进了暗部的内部监牢。
　　大蛇丸一系的忍者，人人自危。
　　如果说大蛇丸一系的忍者，只是人人自危的话，那么根部，直接瘫痪了。
　　没法洗，实验室有一个算一个，全在根部的基地里。
　　监管不严？哄鬼呢？
　　愤怒的受害者家属把火影大楼的门直接给堵了，而没有一个暗部敢在这个时候和这些已经暴走的家属们哔哔。
　　况且，就算是暗部忍者们，对这种事情也是愤怒的。
　　他们中大部分人也是从木叶的一个个普通家庭里走出来的，这种事情将心比心。
　　猿飞一族这一次，没有发扬他们的主人翁精神。
　　全族都懵比了。
　　大蛇丸，三代目火影猿飞日斩的爱徒。
　　志村团藏，出身于志村一族的前火影辅佐，是多年来与猿飞日斩互相扶持的老战友。
　　猿飞一族除了说“卧槽”之外，完全不知道该怎么办了。
　　整整一个月，木叶隐村上下鸡飞狗跳。
　　直接或间接参与到这件事里的人，一旦证据确凿，就会立刻抓捕。
　　志村团藏要不是早就准备了一堆假材料，导致他参与这件事的证据暂时不能做实，早就和大蛇丸一样的，蹲大狱去了。
　　就算这样，他也被软禁在家里，哪儿都别想去。
　　根部，有一个算一个，管你是编内还是编外的，只要在村子里的全部停职，接受审查。
　　审查由山中一族负责。
　　这一个月，山中一族的忍者们身上不带点兵粮丸都不敢出门。
　　宇智波一族与日向一族，担任了封村的任务。
　　其他忍族，配合上忍班24小时轮岗战备，随时抓人。
　　在这场堪称“清洗”中，几百名原属木叶正规军的忍者被开除了木叶籍，他们中大部分被直接处决，少部分活着会比死还难受。
　　行政部中也有一部分公职忍者被查出参与了资金安排，昔日他们安排资金，今日木叶安排了他们狗命。
　　如果要给这些人分派系，其实不能叫做大蛇丸派系又或者是团藏派系啥的。
　　应该是极端的武斗派和鸽派。
　　老实说，极端的武斗派干出这种事情来还好理解，那些极端的鸽派居然也参与到这种事情来，实在惊掉了不少人的下巴。
　　这可真是妖怪年年有，今年特别多。
　　惊讶完了，手起刀落，下一个。
　　最后，只剩下了志村团藏和根部。
　　两者的特殊性，注定了他们是要留到最后的。
　　但只是留到最后而已。
　　事情既然已经被爆到了台面上，那就没了转圜的余地，只能刺刀见红了。
　　这个时候，从北方雷之国高原倾泻南下的寒潮已经南下到火之国全境，这个国家正式进入了冬季。
　　然而木叶隐村中席卷的杀意，比寒气更重。
　　长达一个月的捉拿与审判，各个忍族已不复初始时的忐忑，骨子里的嗜血性完全被诱发，志村团藏出身忍族，但却是所有忍族眼里的危险人物。
　　村民与基层忍者的怒火也并没有因此消停，兔死狐悲、物伤其类，不砍一个足够份量的脑袋，这把火能烧了整个木叶隐村。
　　在这种情况下，对志村团藏与根部的公审，也正式开启。
　　是的，公审。
　　对于志村团藏来说，这是一场他完全陌生的战争。
　　先是长达一个月的软禁，完全由忍族忍者负责，直接切断了他与外界的任何联系。
　　这是根本不打算给予他任何运作的机会。
　　等他再次可以出门了，则被通知，他必须参加公审，他就是被公审的那个人。
　　什么运筹帷幄都见了鬼，失去了信息的掌握，志村团藏和一般的老头也没啥分别。
　　论实力，他的实力也没能达到猿飞日斩那个程度，这一个月的疯狂已充分抵消了他多年所积累的余威。
　　因为他罪大恶极。
　　当志村团藏再一次身处阳光下时，他只觉得通体冰凉。
　　他知道这是什么感觉。
　　这就是输家的感觉。
　　他高估了自己的威慑力，低估了基层的忍者和村民们团结起来后所形成的力量。
　　他也低估了那些忍族，老虎被人拔了牙，养在笼子里，依旧是老虎，找到了机会还是可以一巴掌呼死人。
　　他是木叶的根，可当叶子慢慢被摧残光了，只剩下光秃秃的树枝，赖以生存的湖水也被冰封，根也只能烂在土里。
　　当志村团藏的身影出现在火影大楼时，他吸引了所有人的目光。
　　没有客套，没有寒暄，没有怜悯。
　　一个月了，志村团藏的黑历史也被搜罗的差不多了。
　　证据已经实锤了，志村团藏就是一切的主导者，大蛇丸都只能算从犯。
　　倘若这件事没有完全在村里爆出来，只在小范围内进行处理，那么还真没人能把志村团藏怎么样，他有的是人来背锅。
　　比如大蛇丸。
　　可惜，他遇上了波风水门。
　　擅长在战斗中快速分析情报，迅速掌握敌人的弱点并且制定应对策略的波风水门，和志村团藏的唯一共同点，就是一旦决定了便会排除所有干扰将目标实现。
　　事后或许会后悔，但做事的时候不会犹豫。
　　结果就是，杀伐果决、阴鸷狠戾的志村团藏，输给了战斗方式朴素、应变能力超高的波风水门。
　　而是两人的第一局，也是两人的最后一局。
　　在宇智波信玄看来，这也是最好的结果。
　　因为志村团藏是前任的火影辅佐，他只适合死于火影之手。
　　而火影最好的死法，是死在战场上，因保护村子而死。
　　公审大会上，气氛激烈，作为受审人，志村团藏默然不语。
　　面对受害人家属的诘难，他一直没吭声，即便有时候指责他的就是个普通人。
　　最后，轮到他给自己辩解时，他向波风水门问了一句话。
　　“四代目，你能做的比我更好吗？”
　　波风水门斩钉截铁的回答了他：“您这样的黑暗，会毁了木叶。”
　　志村团藏嗤笑一声，然后看向猿飞日斩。
　　两老头相互对视了良久。
　　最后啥都没说。
　　最后，由波风水门宣布了结果。
　　根部从暗部剥离重组，原根部涉事人员，按照现有案例，根据涉事程度处理。
　　志村团藏，死刑，但作为前火影辅佐，同时也是为木叶隐村立下了汗马功劳之人，特许回家自裁。
　　没有二审，这就是最终决定。
　　志村团藏去死，这就是让木叶隐村重新恢复安稳的唯一办法。
　　他唯一的体面，就是可以自裁。
　　当天夜里，猿飞日斩带着酒壶，在暗部的陪同下，进入了志村团藏那个早已被层层监控起来的家。
　　那一夜，灯火通明。
　　第二天，猿飞日斩走出来，向聚集在门外的人们宣布了一个消息。
　　志村团藏，自裁了。

第四十一章 交给我吧
　　志村团藏的死讯，如同冰冷的雨水，熄灭了所有人心头的怨愤与欲望。
　　理智，重新回归。
　　像志村团藏这样的人死了，总会留下什么供后人品味与谨记。
　　作为一个提起来就能让人恨得牙痒痒的人，他依然有亮点。
　　当他所有的过往不再被保密，所有人都不得不承认一点的就是，撇开他做事没下限，脑回路异于常人之外，他作为火影辅佐，在搞境外情报和特种战的工作上，真的是专业到不行，个人财务也是真的干净。
　　志村一族在他这里什么好处都没拿到过。
　　所有的钱，都花在了出去砍人、在村里砍人等组织运作事宜和搞实验上头。
　　当然，私心是有的，而且还很重——他一直想当火影，而且一直认为自己才是适合当火影的那个人。
　　对于这一点，每个人都会发自内心的想——你特么是真的不适合当火影！
　　你当火影，村子真的会炸掉的！
　　不论如何，人死一了百了，志村团藏用自己的命给一切划了句号。
　　虽然不知道他为什么直到最后也没有做任何的反抗，但那不重要了。
　　重要的是被独立出来的根部。
　　“所以，事情大概就是这样了。”宇智波富岳这一次不是在书房和宇智波信玄见面的。
　　也许是因为他已经察觉，最近族里盛传的“族长喜欢练字，但又菜又爱玩”的消息，是宇智波信玄偷偷散播出去的。
　　“这一次成功的让志村团藏倒台，你有很大的功劳，族里也想听听你的想法。”宇智波富岳一边喝茶，一边观看宇智波信玄的反应。
　　近一个月的行动，所有的忍族都在为此奔走、造势。
　　毕竟对志村团藏这种角色，一旦动手了就必须弄死，不然后患无穷。
　　如今成功了，自然是要瓜分他的遗产。
　　志村团藏生前建立起来的那个遍布忍界的情报网络，是所有忍族垂涎三尺的巨大宝藏。
　　当然也会包括火影大楼。
　　新一轮交锋已经开始。
　　但宇智波信玄对这个真提不起兴趣。
　　志村团藏挂了，木叶的整个政治生态环境都会要改变。
　　有一说一，一直以来，志村团藏和他的根部，就是木叶诸忍族头上的一座大山，把这帮人都压的老老实实的。
　　这事还真就只有志村团藏做的到，原三代班子里的那些人都不行。
　　波风水门虽然在这次行动里展现出了他杀伐果决的一面，但波风水门到底不是志村团藏那种老油子，对这些忍族来说，威慑力完全就不一样。
　　可以预见，木叶隐村会迎来一个“百花齐放”的环境。
　　好事是火影大楼再也不用头疼宇智波了。
　　因为他们会头疼所有的忍族，包括猿飞一族在内。
　　处理的好，木叶忍军的战力与凝聚力绝对起飞，处理的不好，那就是团子二代的养成。
　　至少，现阶段对宇智波一族来说是好事，大家都在一条起跑线上了。
　　所以说，为什么他要在这种阳光明媚的好日子里，被宇智波富岳喊到家里开小会？
　　商业街那些居酒屋这个月的生意都好惨淡了！
　　而且，今年的冰雪展还搞不搞？他准备搞个机器人展。
　　就从UC系列开始。
　　然后搞个舞台剧，演高达剧情。
　　还能造浮雕，搞成漫画形式进行连载。
　　这不比自来也已经开始搞的那《亲热天堂》得劲？
　　男人就要看《机动战士高达》，看《超时空要塞》，看《新世纪福音战士》，看什么鬼的亲热天堂？
　　“我没想法。”宇智波信玄收回自己的脑洞，遗憾于今年要损失一大笔收入，他的语气也不怎么有活力，“不如干脆趁着这个机会转型吧。”
　　“哦？”宇智波富岳端起茶杯，“说来听听。”
　　“向四代目表态，把警务部去私有化，支持根部由火影直接管理，作为交换，宇智波一族的忍者可以进入其他部门或者在任务中心接任务，上忍可以进入上忍班。”
　　宇智波信玄这一席话说完，宇智波富岳一口茶好险没喷出去。
　　“这不可能。”他一个劲的摇头，“警务部由家族负责是一直以来的传统，这事族会上过不了。”
　　“那就换一个做法。”宇智波信玄说道，“不去私有化，申请扩大规模，把日向、油女和犬冢三族拉进来，明确以后除去村里的秘密机关，所有的治安都由警务部负责，这样一来，警务部制定律法的范围也可以扩大。”
　　“这是也一样的。”宇智波富岳仍然是摇头。
　　“所以说，您问我干嘛？”宇智波信玄手一摊，“这东西，我不擅长啊。”
　　他看向旁边，宇智波止水正坐那儿，呈思考状。
　　房间里还有其他人，宇智波一族现役的三勾玉们都在这儿。
　　这些人也呈思考状，但在宇智波信玄看来大部分人就是在摸鱼。
　　大周末的，谁会喜欢开会啊！
　　“止水，你也说说吧。”宇智波富岳略有些期待的看着家族的另一颗星。
　　这一代的宇智波，就属宇智波止水和宇智波信玄最能打，能够位列尖端战力，而宇智波止水还是走传统路线的。
　　“族长，我觉得，警务部应该紧跟火影大人的步伐，这个时候，应以村子的利益为重，警务部重归村子是一个好办法。”
　　这说了等于没说。
　　不对，更糟糕。
　　宇智波信玄好歹还是打着做交换或者是扩大职权的想法呢……
　　况且，这两年轻人也都没有去争取根部的想法，大概是因为不了解根部的“富有”。
　　“算了，对你们而言，这个问题或许太复杂了。”宇智波富岳放弃了，他看这两人，“止水，你身在暗部，要多多改善火影对我们一族的印象，至于信玄……”
　　他斟酌了一下。
　　“仍然是警务部队的编制，就照常上班吧，修炼不要放松了。”
　　宇智波信玄和宇智波止水点头称是。
　　“还有一件事，就是大蛇丸那边。”
　　在场的人都严肃起来。
　　不能不严肃，大蛇丸现在到底怎么处理仍然没有结果。
　　志村团藏一死，各个忍族都从那种竭斯底里的状态下回过了神，对于大蛇丸的处理也就谨慎了起来。
　　猿飞日斩还是不好惹的。
　　在这次事件里，他的威望没有受损，而作为先代的火影，又是木叶曾经的最强个体，谁也不想因为大蛇丸，临到末了去得罪猿飞日斩。
　　已经退位的猿飞日斩可能不能帮到大家什么，但想要坏掉谁的事情还是很简单的。
　　这老头的段位可比团藏高多了，保准能坏了你的事还让你无话可说。
　　“止水，你说说大蛇丸的情况。”
　　“好的。”宇智波止水开始介绍，“大蛇丸现在仍然在暗部的内部监狱里关着，审讯部的工作并不顺利，考虑到三代目大人，也没有让山中一族的忍者搜索他的大脑，不过还是得到了一个重要的情报。”
　　“什么情报？”
　　“雾隐的西瓜山河豚鬼曾经与根部有秘密协议，原本是每个月双方要派人交接一次，但上个月……”
　　众人秒懂。
　　这一次大案，对根部的影响最大，导致木叶的境外情报工作也几乎停摆，村子里能做到的，也只有尽量确保境外情报人员的身份资料不要泄漏而已。
　　再多的，就真做不到了。
　　“火影大人是怎么考虑的？”
　　“这件事四代目与三代目都知情，他们的意见是，合作不能中断，需要派遣一名实力足够强大的上忍去雾隐村完成本月的交接。”
　　说到这里，宇智波止水看向身边的宇智波信玄，“信玄哥，四代目希望你跑一趟，除了飞雷神之术，没有其他的手段可以确保这次任务执行人的安全。”
　　“我吗？可以倒是可以，只不过……”
　　“四代目大人说这是一次S级任务。”
　　“交给我吧！”

第四十二章 故地重游
　　因为是S级任务，宇智波信玄第二天起的超级早。
　　天都没亮。
　　没办法，隔着一年没那样数过票子了，一不小心就兴奋了。
　　因为起的太早，都没到村子的开门时间，他只好先给自己做早饭。
　　这样也好，不用路上嗑丸子。
　　兵粮丸这玩意说穿了就是一种干粮，口感没的说——完全没口感。
　　吃完早饭，洗掉碗筷，时间差不多了，宇智波信玄高高兴兴的出了门。
　　一路畅通无阻，做S级任务的，这么光荣而艰巨的任务，不会有人给他添堵的。
　　出了村子大门，宇智波信玄立马飞雷神走起。
　　这也是为了防止有人跟踪。
　　西瓜山河豚鬼当初来木叶时，是大张旗鼓的，因为是使团拜访，沿途火之国和木叶还要为他们提供住宿和食物酒水，生怕他们一路上走的不舒坦。
　　这也是木叶精神——但凡是来出钱的，一定要让他们有荣归故里、衣锦还乡、宾至如归的感觉，让他们来了还想来。
　　宇智波信玄就没这么舒服了。
　　因为他是秘密接触的任务，所以也只有一个人。
　　旅馆酒席什么的想都不要想。
　　他要秘密接触的，就是西瓜山河豚鬼本人。
　　这位雾隐老牌上忍，宇智波信玄记得他是被宇智波带土给弄死的，下手的还是他最信赖的部下，干柿鬼鲛。
　　罪名是将情报出卖给敌人。
　　毫无疑问，这个敌人就是木叶。
　　而促使西瓜山河豚鬼这么做的原因很简单，他认为四代水影有异常，决定借助木叶的力量查明真相。
　　而木叶隐村也不希望大后方有个不稳定性因素，自然是双方一拍即合。
　　收了人家20亿两，虽然最后分到的是10亿两，但如此大的一笔巨额收入，提供点附加服务，这不是很合情合理的事情？
　　只不过，收钱的是火影大楼，提供“售后服务”的成了宇智波信玄。
　　要不是火影大楼是以S级任务的方式委托他，他才不会接下这个事情呢。
　　谁谈的单子就谁去办事，这是规矩嘛。
　　可见波风水门这人还是讲究的，任务金也开的很高。
　　而趁着这次出远门的机会，宇智波信玄也就顺便扩大飞雷神印的设印范围。
　　飞雷神能够感觉施术者的最大感知范围进行移动，因此，只要设立足够多的飞雷神印，就可以在范围内进行任意的移动。
　　比如波风水门的飞雷神印遍布火之国及其盟国，已经形成了一张完善的“网络”，让他可以在最短的时间内出现在这些国家的任何角落，因此有了“黄色闪光”的美誉。
　　而宇智波信玄的“网络”只涵盖了两个区域，一个是木叶隐村的领地范围，一个是之前去汤之国的路线，伴随着此次南行，他的“网络”也开始往南延伸。
　　相信不远的将来，他就是木叶隐村第二个飞来飞去的男人。
　　借用某个地精NPC最喜欢说的台词。
　　时间就是金钱，我的朋友！
　　所以说，穿越到火影的老铁们，能学飞雷神，就千万别不学。
　　一天后，穿过了大半个火之国国土的宇智波信玄，越过了火之国东南边境，进入了一块他曾经熟悉的土地。
　　火之国东南，是一块从大陆延伸出去的半岛，火之国占据中间约三分之一的部分，南边是一个叫做茶之国的国家，占据半岛近一半的面积。
　　宇智波信玄不熟悉茶之国，但这样的名字让他很在意，有空得去调查一下，万一隐藏着什么威胁全忍界的幕后大BOSS就不好了，为了世界和平，他必须代表查克拉之祖把这种潜在威胁消灭掉。
　　脑子短路的BOSS，有一个宇智波带土就够了，写轮眼都没有的当个锤子的BOSS呢，回家抱老婆不香多了吗。
　　最后是东边，是面积最小的一个国家。
　　这个国家，叫做涡之国，漩涡一族曾经的母国。
　　现在，这个国家还存在，但涡潮隐村已经不存在了，很早前已被雾隐忍军所灭亡。
　　但涡之国仍然是火之国与水之国之间的战争缓冲地，第三次忍界大战时，木叶忍军与雾忍军就是在这里交战。
　　涡之国再往东边，就是水之国外围的群岛部分。
　　越过这些群岛，就是水之国本岛，雾隐村的所在地。
　　对于这个被全忍界视为魔窟，称为“血雾之里”的地方，宇智波信玄其实充满了好感。
　　那里有好多老朋友。
　　想他们！
　　等和西瓜山河豚鬼把事情办完了，就问问看，能不能帮他组个局，叫上老朋友们一起喝个酒，一笑泯恩仇。
　　主要是想跟照美冥说清楚，他当初真没馋她的身子，他是正经人来的。
　　在涡之国又打了一通飞雷神印后，宇智波信玄在涡之国东岸下了水，将“水遁·波乘击”当做了交通工具，朝岛屿接近。
　　这个术本来是用于在水中、水上自由行动，并可使用水流瞬间将对手拖入水中令其窒息的战斗忍术，是千手扉间比较喜欢的水遁术之一。
　　但换个角度思考，这玩意也确实是个相当好的交通工具，比坐船利索多了。
　　终于，他顺利的登上了水之国本岛的土地。
　　与火之国比，这里是完全不同的环境。
　　即便在本岛外围上，雾就已经很浓了，这个国家的雨量其实没有雨之国那么大，但湿气重，气温偏低。
　　宇智波信玄先大致分析出雾隐村的方位后，便继续前进。
　　当然了，飞雷神印也是要继续打的。
　　万一以后也有水之国的生意可以接呢？那不正好嚒。
　　随着他逐渐深入，周围的雾已经浓郁到普通人无法以目力继续前进的程度。
　　他越来越接近雾隐村了。
　　雾隐村的名字，也是因此而来。
　　因自然而形成的雾，倒是还影响不到宇智波信玄的前进。
　　但他还是打开了写轮眼。
　　动作也小心了起来，尽量减低自己活动时会发出的声音。
　　这都很熟了。
　　很快，他开始从雾中捕捉到了查克拉的存在。
　　而他的来临，也触动了这个感知机制，这就是雾隐村的感知结界的一部分。
　　很快就有雾忍朝这里赶来。

第四十三章 钱没了,但有美女
　　宇智波信玄在感知里，往这儿跑的雾忍，都不可能是西瓜山河豚鬼，查克拉不是一个档位。
　　人不对，那就不见。
　　他潜藏了起来。
　　不一会儿，一大群雾忍杀气腾腾的跑到了这里。
　　“人呢？”
　　“没人？”
　　“又没人？”
　　一群雾忍把这附近地皮都快翻了一遍，一无所获。
　　“算了，估计是被动物触碰了。”这支雾忍小队的队长一脸晦气的表情，他似乎很赶时间，“比起这个，仇人就要来了！”
　　一众雾忍眼神凌厉起来。
　　“这一次，一定要杀了那个女人，给往日惨死的同伴们报仇！”恶狠狠的说着，队长一挥手，带着这群雾忍呼啦啦的走掉了。
　　大约过了几分钟的样子，这群雾忍又一次出现。
　　一番检查后无果，他们这才露出放心的神情，转身离开。
　　躲在水里的宇智波信玄都懒得吐槽了。
　　雾忍的戏还是这么多。
　　算了，再等等，起码还得回来个一两次。
　　之后，躲在水里的宇智波信玄就看着这帮人一会儿来一会儿走，折腾了老半天。
　　要不是他现在有正经事要做，不揍死他们才怪。
　　总算，这帮人整完了，他们急匆匆的往某个方向走了。
　　这次就很真实，没演。
　　结合刚才的话，看来他们真的是急着要去弄谁。
　　宇智波信玄解除水遁，从积水中冒出来，对方走的方向正好是他进来的那边。
　　那边有一个山谷来着。
　　飞雷神发动，他从原地消失。
　　几次转移后，他出现在山谷的高处，俯瞰谷地。
　　也不是想多管闲事，而是西瓜山河豚鬼之前是和根部的人接头，都是有提前派人，但那个地方宇智波信玄去过了，没有人，也没有任何暗号在。
　　这让他怀疑，西瓜山河豚鬼是不是已经被刀了。
　　他在悬崖上蹲了下来。
　　很快，刚才的那群雾忍也到了这里，那个队长手一挥，雾忍们跳上了两边的山壁隐藏起来。
　　宇智波信玄所在的山崖这边也有人来。
　　这些人就不怎么走运了，都来不及发出警戒信号，就被宇智波信玄一波带走。
　　就剩下一个，宇智波掐着他的脖子，写轮眼对视，直接将他催眠。
　　在宇智波信玄的控制下，这个雾忍把一切都交代了。
　　第一个就是坏消息，西瓜山河豚鬼上个月就被刀了。
　　好了，这下钱没了，白跑一趟。
　　或许不算是白跑，因为第二个消息比较劲爆。
　　这帮雾忍要埋伏昔日的仇敌，砂隐的灼遁忍者，叶仓。
　　这也是砂隐和雾隐的交易，至于交易的内容，这名雾忍也不清楚，只知道砂隐把叶仓送过来给他们杀。
　　宇智波信玄皱皱眉，扭断了对方脖子后，轻轻放到一边，开始回忆。
　　这玩意不像高达，高达他二周目了都还记得，但对叶仓这位砂隐忍者，他的记忆就真的很模糊了。
　　只记得她是因为砂隐村的利益而被砂隐高层出卖。
　　听上去很莫名其妙，但在忍者这个行当里就很正常。
　　一国一村时代，拥有血继的忍者或忍族就好像背负了某种诅咒一样，各种被针对，损耗速度比战国时期要快的多。
　　原时空宇智波一族还给火影大楼灭了呢。
　　而这种情况也不是砂隐和木叶独有。
　　将来雾隐的血继忍族也是一窝窝的被雾忍们灭掉，虽然其中有宇智波带土作妖，但雾忍们干这个事情的时候似乎也是兴高采烈的。
　　而灼遁，在砂隐也不是以忍族为单位存在的，貌似除了叶仓并没有第二个人会。
　　她绝对属于砂隐村手里的珍贵战力之一。
　　究竟是什么利益能大到让砂隐把自家的珍贵战力送上门给雾忍杀呢？
　　完全搞不懂。
　　宇智波信玄决定先看看，要来的真是叶仓，干脆救下来。
　　砂隐不要，木叶警务部可以要呀。
　　族人们会给他这个面子的，叶仓又不是什么弱者，第四次忍界大战但凡能从棺材里跳出来打人的，都不差。
　　决定了，截胡！
　　就不信了，都给村子卖了，叶仓还会愿意回去。
　　宇智波信玄在山崖上重新蹲好，用写轮眼看戏。
　　没有等多久，山谷的另一端，有人走过来了。
　　那是一个装束艳冶的女人。
　　最引人瞩目的是胸前那对丰硕的果实，往下看，一双大长腿颀长水润，腰细臀翘，就是头发的颜色挺非主流，是个充满了异域风情的美丽女子，鼻子挺翘，眼神冷峻。
　　这眼神，看着还挺专业。
　　不过论大，还是得看纲手。
　　纲手这姑娘，身材是真的夸张，和小时候差别也太大了。
　　宇智波信玄夏吉尔乱想的时候，雾忍队长已经隐藏起心中的杀意，一脸笑容的迎上前去。
　　“请问，是叶仓阁下吧？”
　　“你好。”女子点点头，“我就是叶仓。”
　　看了一眼来迎的雾忍，叶仓就没当一回事了。
　　这种弱批，她宰了不知道多少个，没啥威胁。
　　“我是来迎接你的，这里的雾很大，雾里有陷阱。”雾忍队长一副尽职尽责的模样，“麻烦阁下跟紧我。”
　　“客气了。”想到自己是代表砂隐，来此与雾隐缔结友好关系，叶仓虽然不大看得起眼前的雾忍，但还是摆出了温和的笑容。
　　她向已经转身的雾忍队长走去。
　　然而，她没看到雾忍队长转身后眼中的恨意。
　　因此，但她刚刚与这名雾忍并行，就被刀了。
　　一整村子的雾忍，绝大部分都是在三代水影事实的血雾里政策下成长起来的，别的可能不行，但突然就抽刀子偷袭这档子事，忍界最强。
　　变故刚刚发生，叶仓就意识到不妙，但雾忍队长下手的时机捕捉的太好，于是叶仓还是被刀到了。
　　苦无插入了她的身体，虽然不深，但已经成功的造成了伤害。
　　“同伴们被残杀时的痛苦，你也好好尝尝吧！”
　　雾忍队长快速后撤，他可不想用脸去接叶仓的灼遁。
　　他的动手是信号，另一半山崖上，立刻射出了密密麻麻的手里剑。
　　雾忍队长先是一喜，随即又是一愣。
　　怎么只有一半？另一半的人呢？
　　不过就算只有一半，也够叶仓受的了。
　　这名雾忍队长，苦无上涂了毒药的。
　　虽然砂隐也是放毒的老玩家，但不凑巧，叶仓她不玩毒，而雾忍队长给她准备的毒药本就是特制的，非短时间可以处理好的那种。
　　毒药迟缓了她的神经，虽然她已经尽力躲避，但背后还是中了起码十几枚。
　　就没有一枚没有加料的。
　　她干脆利落的噗通一声倒地上，身体麻痹了。
　　可以预见，要是没有例外，脑袋搬家是她唯一的结局。
　　雾忍队长露出了笑容，虽然另一半人不知道为什么没有及时发起攻击，但叶仓已经中招了，大仇得报。
　　他激动的差点仰天长啸。
　　可惜，他高兴的太早了。
　　硕大的火球照亮了他的脸庞，飞过他的头顶，笔直的轰在山崖上，当场炸飞了好几个雾忍。
　　不等雾忍队长有所行动，一个人影呼啸而来，扛起叶仓就跑。

第四十四章 不讲标准的灼遁忍者
　　蓝星上，所有的球类比赛，对球的尺寸是有统一标准的。
　　这样才方便比赛。
　　不然每次的球大小都不一样，很影响发挥的。
　　被不止一次的遭球拍脸的宇智波信玄此时是真心实意的这么想的。
　　扛错体位了，一周目的时候扛了那么多妹子，也没遇到过这种事情啊。
　　战国时代的女忍者们，身材控制都很严厉的！
　　那么，为什么实行一国一村体制后，广大的女同行们，就对她们的果果失去了把握？
　　是因为大家都奔小康了？还是相亲对象范围大了导致基因暴走了？
　　纲手没结婚就直接从无到有了，这是奔小康后所带来的量变引起质变吗？
　　这个问题是如此的深奥，宇智波信玄决定不去深究。
　　还是顺其自然吧。
　　一发豪火球把对面山崖上冒头的雾忍炸飞后，宇智波信玄以“飞雷神捡尸术”顺利的扛起叶仓，一个瞬身再一个飞雷神麻溜的转进。
　　任务无关人员，能少干掉点就少干掉点。
　　更何况，雾隐这个鱼塘对宇智波信玄来说是很珍贵的，要可持续发展，保护鱼苗。
　　雾忍们的惊呼声在他耳中转瞬即逝，之后的路程，所有的阻碍完全来自于叶仓。
　　啪啪打脸了一路之后，宇智波信玄离开了雾隐村所在的山谷，跑出了很远。
　　飞雷神不能阻止两颗球的自由落体和摇摆运动，它们还左右互搏呢！可见大自然的力量才是真正的无限。
　　因此，宇智波信玄不得不在飞到半路的时候，换了一个体位。
　　这就舒服多了。
　　宇智波信玄最后是移动到一处相对干燥的洞窟里，这里在他之前设飞雷神印时，专门用火遁烤了一下。
　　以便用于临时休息。
　　至于野兽什么的，别开玩笑了，火影世界没有动物保护法，倒是中忍的低级任务里有消灭野兽这一项。
　　回到这个洞窟里，将仍昏迷着的叶仓放到干草堆上，检查了一下后确认这货是中了毒，于是先灌了她一瓶奈良一族开发的通用解毒剂吊着，然后宇智波信玄起身拿出封印卷轴，从中取出帐篷等装备。
　　等他把一切弄好，旁边的叶仓看起来气色已经转好。
　　雾隐的毒真弱批，玩毒还是要看砂隐的。
　　唯一一个在毒上头压制过砂隐的也就只有雨隐的半藏了。
　　叶仓还没醒，宇智波信玄在她旁边蹲下来。
　　虽然说是吊住了，但估计药剂还是不够匹配，所以毒没有真正解掉。
　　这倒没啥关系，等她醒来自己解。
　　想了想，宇智波信玄决定先清洗一下。
　　尼玛一个平地摔，一身的泥巴，搞得他半边肩膀上也全是泥巴。
　　别看他这样子，他是很爱干净的。
　　宇智波信玄挑这个洞窟是有理由的，一来够隐蔽，二来嘛，这里头空间蛮好，烤干净了还能在里头的凹坑里洗澡。
　　先收拾了些柴火，点了个火，宇智波信玄就跑里头洗澡去了。
　　火遁和水遁，是战斗生活两不误的好遁术。
　　弄完之后，宇智波信玄用水将衣服上的泥冲掉，用火遁烤干，重新穿上，回到帐篷。
　　叶仓呼吸平稳。
　　“喂喂，醒醒。”宇智波信玄喊道。
　　叶仓继续睡。
　　宇智波信玄觉得，对方这是看不起他的专业能力。
　　写轮眼白开的？人醒没醒，看查克拉就晓得的好吧！
　　既然如此，那就休怪他无情了。
　　袖子一卷，抹布一甩。
　　宇智波信玄开始给叶仓擦身子，他忍这货一身的泥巴很久了。
　　偷袭？不存在的，打完三战，雾忍都偷袭不到他了，和老朋友们的回忆里都是各式各样的偷袭和反偷袭。
　　叶仓的灼遁还真不会有宇智波信玄的冰遁放的快。
　　不过擦归擦，宇智波信玄不耍流氓，所以是避开了不该碰的地方。
　　趁着妹子不动就伸手伸脚这种事情，他是不干的。
　　太LOW了。
　　简直是对他段位的极大侮辱！
　　他不对人说“坐上来自己动”已经算他讲客气了的。
　　想当初，他也是帅倒了一大堆忍族妹子的男人好吧？
　　就是不晓得为什么最后都搞不成，还骂他是渣男。
　　爱情的事情，怎么就变成渣了呢？女人心，海底针！
　　擦得差不多了，面对两颗球上那明显的泥渣，宇智波信玄在强迫症和“哥哥污”之间，决定还是选择强迫症。
　　都擦干净了，就留那么一点，看不过眼。
　　不过他有好办法！
　　凭借写轮眼的高超目力，以他极其精准的查克拉控制能力，他以风遁造出稳定的气流，将布托起，慢慢的向那两座大山飘去。
　　火、水、风三遁，宇智波信玄唯独在风遁上不怎么使用固定的术式，他偏好于充分发挥“风遁”这一性质的特点，与其说是遁术不如更像是日向柔拳，直接使用风力。
　　能够做到这一点，也得感谢一下一周目的那位日向小公举。
　　就是她扇的那一耳光是真疼，脸肿了足足一个月没消。
　　打耳光就打耳光嘛，你干嘛用上柔拳？不心疼吗？
　　言归正传，有这样的技艺傍身，虽然尝试用风代替钢丝使用操手里剑之术是失败的，但搞这个还是没问题。
　　说时迟那时快，精准切入，包裹、旋转。
　　真特么漂亮！
　　手一扬，将布扔到一边，宇智波信玄不理会了。
　　坐到篝火旁边，嗑丸子。
　　兵粮丸的基本材料就是普通的食材，然后加入特制的药剂，用于促进食材进入人体后能够快速消化补充营养，但高品质的兵粮丸会更加合理的分配材料比例，药剂对人体不会有伤害，毕竟本质上它还是粮食，不是药。
　　但它是真的不好吃。
　　宇智波信玄曾经想过自己改食材配方，结果做出来是真的难吃。
　　从此以后他就安心的用族里发的成品了。
　　身后传来声音。
　　宇智波信玄转身，叶仓坐了起来，正看着他。
　　“为什么救我？”虽然知道是眼前的人救了自己，而且经试探应该是没恶意，但叶仓仍然需要判断对方的身份。
　　毕竟对方的身上没有任何可以用于推断身份的标识。
　　“路不平有人铲，事不平有人管。”宇智波信玄习惯性的先丢了个人设。
　　然后看到叶仓的眼神后，诚恳的道歉了：“抱歉，太顺口了，用错了场景。”
　　他站起身来，打开写轮眼。
　　“木叶警备部队成员，宇智波信玄，久仰大名了，灼遁忍者叶仓。”
　　听到这个名字，看到宇智波信玄的写轮眼，叶仓一惊。
　　“不，是我久仰大名了才是……”基本也算得上半个砂隐高层了的她，很明白眼前的人是个怎么样的角色，语气有所变化，“感谢相助，宇智波信玄。”

第四十五章 宇智波信玄不会轻易放弃
　　“先不忙说谢。”宇智波信玄摆摆手，无视了对方闻言后立马变得警戒起来的反应，把在心里憋了好一会儿的问题问了出来，“我就是单纯好奇的问一问哈，就之前吧，你这……怎么中招的？”
　　他是真的没看懂。
　　不是砂隐的强者嚒？就这？就这么给放倒了？
　　高手被放倒到不一定非得有什么惊心动魄的过程，但你这是不是太简单了？
　　叶仓则是一愣。
　　她之前下意识的第一反应就是宇智波信玄救她果然还是有目的的。
　　结果，就问这个问题？
　　“我是代表村子来与雾隐缔结友好条约的。”她这么说道。
　　这也是看在了宇智波信玄救过她，而且她对这件事也有所怀疑的基础上，毕竟这可是非常重要的情报了。
　　第三次忍界大战，砂隐为了能够集中力量对付岩隐的侵攻，与木叶结盟，但盟友这玩意，也就那么一回事。
　　三代雷影死在了岩隐的偷袭中，可如果有必要，云隐一样可以与岩隐结盟。
　　即便是一村之影，性命也就这么回事。
　　四代雷影哪怕恨三代土影恨的咬牙切齿，也不会因此就与岩隐开战。
　　对于忍者村之间的这些破事，叶仓向来是当做看不到，眼不见为净。
　　但她眼不见为净的太彻底了。
　　“嗯，这个我倒是知道。”宇智波信玄点点头，“之前催眠了一个雾忍，他说了，你是两村友好的条件。”
　　叶仓没吭声。
　　又不傻，被袭击的那一刻就明白了。
　　本想独善其身，最终就是孤立于众人。
　　有那么一瞬间，她有回到村子里去质问罗砂的想法，然后就放弃了这个幼稚的念头。
　　她还算了解罗砂，罗砂一门心思的要振兴砂隐，为此已经打算实施精英策略。
　　这必定是长老们的决议，三代风影死后，村子就进入了风影与众长老合力决策的时代。
　　罗砂是否有赞同这个决定，没有意义。
　　“对了，伤口不处理吗？”宇智波信玄提醒她，“虽然刚才擦了一下，但有些地方还是在流血哦。”
　　那十多枚手里剑在换体位的时候让他给拔了，当时是一边给叶仓处理伤口一边移动的。
　　对自己的止血手艺，宇智波信玄很自豪。
　　不过那只是暂时的，这不，现在又开始流了。
　　“那有你中的那毒，我的解毒剂不太对口，你自己处理下吧。”
　　想了想，宇智波信玄继续说道：“个人建议呢，咱两先组个队，我在这边也正好有任务，两个人也可以互相照应。”
　　但凡叶仓脑子正常，也听得懂他的意思。
　　“多谢！”
　　“客气，你自己去帐篷，处理完好好休息一晚。”
　　说完，宇智波信玄就自顾自的在旁边的干草堆上休息去了。
　　叶仓的心理活动此时一定非常复杂，但越复杂越好，宇智波信玄只需要确保叶仓周围只有他一个男人就可以了。
　　女忍者吧，普遍自尊心强，所以对付这种人要强势，但又不能过分的强势，因为她们的心里都有一个软的不行的小女人。
　　作为一个“知心大哥哥”一般的角色，宇智波信玄要做的就是恰当的展示自己的强势，但又给予尊重和关怀，最最最重要的，要不动声色的营造出一股让对方觉得需要依赖自己的朦胧感觉。
　　别问，问就是节奏。
　　等到时机成熟，再一举击溃。
　　有内味的时候，骚就不叫骚，叫憨。
　　男女之间建立交情，不管是不是要处对象，唯独不能舔，舔就完了，只要是人，不论是男是女都发自内心的看不起舔狗，都不是同等的阶位，还指望交流？
　　反正宇智波信玄一点都不看好万蛇和黑蛇，万蛇迟早被踹了。
　　尤记得，一周目时，千手一族有个老实人，因为练阳遁练的太猛把自己给练秃了，为了找对象就搞了个假发。
　　后来喜欢上日向家的一个看着很软的妹子。
　　就那会儿吧，正巧了，一周目君和日向小公举正好相识，就给他做了个介绍。
　　这批人，一开始就狗上天了，狂送礼物啥的，等搞得差不多临门只差一脚的时候，被软妹不小心把假发给撸下来了，当时就把妹子给吓硬了，一只手穿衣服，另一只手一套柔拳把老实人打出了门。
　　几天没联系，老实人伤心的不要不要的。
　　过了几天，软妹又联系老实人，说是自己从小就怕毛茸茸的东西，表示还是想老实人，觉得自己中了老实人的毒了，说让老实人把假发粘严实点，以后她不薅就是了。
　　宇智波信玄现在还清楚的记得老实人欣喜若狂的表情，跑过来问他接下来怎么整。
　　已经给那货上了个把月课的他当时实在是受不了了，就给回了一句话。
　　“都让你把假发焊上了你心里还没数？不喜欢秃顶，就不能喜欢你的礼物啊？”
　　一周目君大前天去日向小公举那串门的时候，还看到那妹子在和同族的小鲜肉练小拳拳摸胸口呢。
　　莫名的回忆起自己曾经的峥嵘岁月，宇智波信玄很唏嘘，翻了个身，开始睡觉。
　　在他身后，叶仓注视了他良久，才缓缓起身，进入帐篷。
　　不一会儿，里面响起窸窸窣窣的声音。
　　草堆上，宇智波信玄嘴角含笑，真的开始休息了。
　　小丫头片子就等着老老实实加入警务部，云隐的迷途奶牛没有那个价值，但灼遁是有的，哪个忍族会嫌自己的血继忍者太少呢？
　　伴着篝火的噼啪声，两人一夜无话。
　　第二日，天刚蒙蒙亮，宇智波信玄已经准备齐备。
　　他不是会轻易放弃的人，西瓜山河豚鬼刀了就刀了吧，雾隐村有的是可以接上这条线的人。
　　至少，照美冥一定符合这个条件。
　　雾隐村未来搞成那个样子，很难说不是因为雾隐村内有大量不满四代水影政策的人，导致宇智波带土选择了以最酷烈的方式清除政敌。
　　宇智波信玄，不会让别人随随便便搞乱他的鱼塘。
　　是时候见见老朋友了！
　　身后，帐篷打开，叶仓走了出来。
　　“身体恢复的如何？”宇智波信玄转过身。
　　表面上看，已经无碍的样子。
　　查克拉赋予了人类超乎寻常的能力，忍者作为这个世界上最擅长使用查克拉的群体，将这一能量的优点利用的非常彻底。
　　一夜过去，叶仓身上几乎已经看不到伤痕。
　　自我疗伤是忍者的基本功，对一个强大的上忍来说，除非是伤的过于厉害，缺胳膊断腿那种，但凡是皮外伤，一个晚上的疗养就会被补的差不多。
　　“放心，我很好，不会拖累你。”
　　“行，那我们出发。”
　　“去哪儿？”叶仓问道，在她眼里，宇智波信玄这幅样子不像是要去做什么好事。
　　“回雾隐村，去见几个老朋友。”
　　“你知道，出了昨天那样的事情，雾忍肯定都在找我们。”叶仓觉得这不是一个好主意，“你也是身负秘密任务吧？你的接头人已经不可信了。”
　　“很可信的，他已经死了，不可能再坑我。”宇智波信玄指出对方话语中的错误，并为老朋友们申辩，“况且，我和那些老朋友，可不是一般的交情哦，他们看到我也会很高兴的。”
　　说完，宇智波信玄伸出手。
　　“把手给我。”
　　叶仓不明所以，但出于双方之间还是存在最基本的信任，于是她将手伸出，搭在宇智波信玄伸出的手掌上。
　　两个人刷的一声消失在了洞中。
　　对于叶仓而言，只是天旋地转之间，她和宇智波信玄已经出现在一座山丘上。
　　在两人前方不远处的平原上，一队雾忍正全速奔袭过来。

第四十六章 老朋友
　　雾隐村中，大批的忍者正在走动。
　　只因为杀死灼遁忍者叶仓的行动居然失败了，而且叶仓被人救走。
　　执行任务的忍者也发现了自己人的尸体，经表面分析，所有人是在聚集在一起的情况下，被敌人由巨力瞬间击杀了全部。
　　只有一人被扭断了脖子，估计是被搜索了情报。
　　敌人必定是顶尖的高手，可称“影”级。
　　竟然被这样的人潜入到自己的本土，这要不搜出来，雾忍没脸混了。
　　影级高手而已，雾隐村又不是没有！
　　水影大楼迟迟没有决断，本来就不是什么好脾气的雾忍逐渐聚集起来。
　　但这多为村里的非忍族忍者。
　　忍族们想的是另一件事。
　　血雾之里的政策，从来不为这些忍族所喜欢。
　　精英政策意味着忍者军规模的缩减，也就意味着忍族忍者在战场上的危险性大大增加。
　　大陆忍族的更迭变化，这些水之国忍族都还是看的很清楚的。
　　忍族忍者的优点，在于单兵作战时具备更多的手段，缺点在于极为有限的精英数量和为了培养这些精英所需付出的高昂成本。
　　而血继忍族在这方面体现的更明显。
　　觉醒血继本就是一个大关卡，损失起来更心疼。
　　二代水影时期，雾隐村的第一豪门是鬼灯一族，但第一次忍界大战把这一族伤的不轻，一代人几乎打光，到现在都没完全恢复过来。
　　现在的鬼灯一族，不过是与雪之一族等当年的次一级忍族齐平而已。
　　前车之鉴犹在眼前，由不得大伙儿不心存不满。
　　而第三次忍界大战，血继忍族们更是日了狗的心都有，只因为木叶那边出了一个能偷血继的宇智波。
　　虽然对方所表现出来的能力，仅限于偷学与火、水、风三种性质变化有关的血继限界，但鬼知道那是不是因为对方技能还不熟？
　　这一次，尚不知道身份的潜入者，留下的战斗痕迹，与白鬼很像。
　　而根据村子里收集的情报，听说白鬼在家门口直接拦住了自家暴走的九尾。
　　如果是真的，那么现在的白鬼是彻头彻尾的影级高手，比以前更危险了。
　　所以，搜索什么的，谁爱去谁去，反正他们不去。
　　顺便表达一下对水影的不满，没这么玩的，上位前说好了要废掉三代的旧政策，结果现在反而呈现出变本加厉的苗头了。
　　不过和长辈们不同，新生代们，则聚在一起聊着别的。
　　在一间密室中，两个年轻人悄悄的碰了头。
　　“能确定吗？”一个白色头发，留着竖状辫子，脖子处缠绕着绷带的年轻人语气存疑，“说实话，我是不太相信的，那家伙很谨慎的。”
　　张口说话时，露出了上下两排尖锐的牙齿。
　　他是鬼灯一族的天才，鬼灯满月。
　　“不能。”红棕色长卷发的少女说道，“但我希望是他，西瓜山大人死了，我觉得是被发现了，你那边怎么样？”
　　“啊……再不斩那家伙现在已经紧张起来了，信仰破灭了呢。”鬼灯满月其实相貌很俊秀，但就是那一口尖牙着实瘆人，“照美冥，你不是真的喜欢上白鬼了吧？是个人就觉得是他来了？虽然他是很强没错啦，但不至于一个人跑到水之国来吧？”
　　“别在这儿开玩笑，满月。”照美冥不满的说道，“上一次，他没能偷学到鬼灯一族的水化术，不表示以后不可以，你别大意。”
　　“学到也没有用。”鬼灯满月说道，“族里研究过他了，对他来说有用的还是像你这样的遁术，今天叫我来干什么？”
　　“水影大楼至今没有任何命令，我觉得西瓜山大人的怀疑是对的，恐怕四代目大人，真的出了什么事情。”
　　“就算这样又如何呢？你打算去质问四代目吗？恕我直言，我觉得你会被当场打死。”
　　“不，四代目已不值得信任，我们应该继续实行西瓜山大人的策略，重新派人去和木叶的人碰头。”
　　“木叶忍者可会为咱们着想？到时候就不是‘血雾之里’，是‘笨蛋之里’囖。”
　　鬼灯满月耸了耸肩，他可不会信任木叶。
　　外人他一概不信，即便是雾隐村里，他能信任的人也就那么几个，照美冥算其中之一。
　　“你就别神经质了，他上次不也没学到你的溶遁吗。”鬼灯满月决定提醒一下自己的同伴，“像我们这种人啊，一旦对某个人心存顾虑，可就废了哦。”
　　在鬼灯满月看来，照美冥其他都好，就是容易神经质。
　　“鬼灯一族这次是怎么决定的？”照美冥问出了这一次碰头真正要问的问题。
　　“老爷爷们还是那样，觉得来的可能是白鬼，所以不去。”
　　“那你呢？”
　　“嘿嘿……”鬼灯满月邪笑了一声，“我当然是……要去呀！我什么时候听过他们的话？我把桃地再不斩和林擒雨由利都叫上了。”
　　“那我也去！白鬼的性格我很清楚，如果逼迫过甚一定会大开杀戒。”照美冥问道，“你们什么时候出发？”
　　“等一段时间吧，家里老人看的紧。”
　　两人接下来商议好了时间，各自分头行动去了。
　　而在雾隐村中各方势力纷纷扰扰之时，被雾忍们发自内心的嫌弃的宇智波信玄，正和追击他的雾忍们玩躲猫猫。
　　就是他的躲猫猫方式比较硬核。
　　一个火遁·风仙火把一群雾忍炸的灰头土脸之际，宇智波信玄已经拉着叶仓又出现到另一个地方。
　　“我不太明白你这么做的意义。”叶仓看着已经松开手的宇智波信玄，微微皱眉，“你这样，除了浪费查克拉，有什么用？”
　　“不会啊。”宇智波信玄说道，“过一会儿就恢复好了，我这么做，只是想告诉老朋友我在这儿而已。”
　　老朋友，可不止是雾忍呐。
　　跑木叶搞一顿就跑了，哪儿有这么好的事情。
　　不给宇智波带土找点事情，就算白练了这双写轮眼。
　　就算不能把他掌控雾隐村的计划给搅黄了，也不会让他在这边多舒服的。
　　“你的老朋友，是你的敌人吧？”叶仓面无表情，“我就不问是为什么了，你应该心里有数。”
　　“放心吧，稳稳的。”宇智波信玄信心满满，“到时候，保准雾忍们大礼送我们出境。”

第四十七章 隐藏在黑暗中的人
　　水之国的山山水水，一年四季都是云雾萦绕的，远看山峦叠翠，雾锁山头，山连山，雾涌雾。
　　重重叠叠的高山，看不见一个村庄，看不见一块稻田，像一个个喝醉了酒的老翁，东倒西歪的。
　　但人接近后，站在山脚一看，它们的真实形象就暴露出来，层叠杂乱，雄伟而奇特。
　　往上仰望，山就是天，天也是山，前后左右尽是山，不一小心就会失去方向感。
　　这种环境下孕育出来的雾忍们，战斗的风格与大陆忍者差异极大，就算是打仗，也不大容易看到雾忍军发起强攻。
　　不断的试探、游走，交换情报，寻找弱点，偷袭，才是雾忍的主流风格。
　　耐心，是雾忍的优点。
　　宇智波信玄很习惯雾忍风格，也很了解一般情况下雾忍们的缺点。
　　因不善于强攻而缺乏发起二次进攻的韧性。
　　所以他总是很轻易的就击溃了对方。
　　一次次的接触后，宇智波信玄就发现他一个忍族的忍者都没看到。
　　雾隐村，已经开始出现内部分化的苗头了。
　　一个他国的上忍独身潜入了自家的地盘，正常情况下，会是忍族的忍者最积极。
　　高阶忍者的身体，本就是财富。
　　岩忍杀了三代雷影，云忍却没因此与岩忍全面开战，就是因为岩忍交还了三代雷影的遗体，一根汗毛都没动。
　　撇开这一点，单兵战力更为出色的忍族忍者也更适合堵截对方的高级战力。
　　雾隐村的忍族明知道有他国上忍在地盘上却不见人影，只能说他们与水影大楼的矛盾开始表面化了。
　　一旦撕破脸了，就是血雾之里最残酷的时代开幕。
　　理虽然是这个理，但在宇智波信玄的印象里，几个“老朋友”却都不是这种会安安稳稳接受家族安排的性格。
　　“雾隐村派出的部队已经越来越多了。”一处山腰，叶仓看着消失在雾中的雾忍，对宇智波信玄说道。
　　之前两人刚嗑完兵粮丸，就又被雾忍寻上了门，虽然很容易就打退了，但频率是越来越高了。
　　她现在已经知道宇智波信玄掌握着一种时空忍术，可以转瞬间脱离包围圈，但面对一个村子，不可能永远这么游刃有余下去。
　　雾忍们已经开始一层层的布置他们的活动范围。
　　“是啊，确实是越来越多了。”宇智波信玄说道。
　　宇智波带土一直没出现，老朋友们也是。
　　非要说有什么收获，那么就是他算是把通往雾隐村的飞雷神通道算是完全打通了。
　　只是人老不来也是浪费时间，要还是这样，他也不得不考虑离开了。
　　毕竟兵粮丸快嗑完了。
　　“再等一次吧。”宇智波信玄估算了一下雾忍的出现频率，“要是还没有出现，我们就正式离开，我们先往外围活动。”
　　“好。”叶仓点头同意。
　　两人这段时间里都没下死手，而明确的接受了这个信号的雾忍们，大部分也是以“完成工作”的性质居多。
　　也不是每一个雾忍都和白鬼、和灼遁忍者有仇的。
　　当宇智波信玄与叶仓开始向外围活动，暗中观察之人却急了。
　　【这么快就走？】
　　绝从一棵树上探出脑袋，远方大地上，宇智波信玄与叶仓的身影已成两个小点。
　　而从高空俯瞰，四周有许多黑点在朝这里移动，那是企图堵截两人的雾忍。
　　但对飞雷神之术而言，这种堵截方式没有任何意义。
　　飞雷神之术最大的效用，就是让使用者可以完全掌握战场活动的主动权，来去自由。
　　而在战斗中，也能做到进可攻退可守，千手扉间也是因此而被当时的忍者们称为第一神速忍者。
　　在绝的“视野”中，这些雾忍都还没来得及摸到宇智波信玄的影子，宇智波信玄就已经携叶仓以飞雷神之术消失无踪了。
　　【计划完全失败了啊……】
　　绝这么想着。
　　宇智波带土去了木叶一趟，回来的时候伤的不轻。
　　对宇智波信玄的怨念简直突破天际。
　　这一次，它早就知道来的是人宇智波信玄，本想趁这个机会将其留下，但宇智波带土却期望让雾忍军能够捕捉甚至击杀其人，以此为借口攻击木叶，从而推动新的变化。
　　消灭宇智波这个目标，从不曾动摇。
　　木叶的环境已经变了。
　　但忍者村与忍族的矛盾不会消失。
　　可眼下这个局面，让绝认为这是一次糟糕的行动。
　　白鬼的名号，很可能会因此成为雾忍的噩梦。
　　杀人尚且能带来仇恨，可这样子将雾忍军玩弄，心态会炸的。
　　而与它有同样想法的人并不少。
　　当宇智波信玄开始向外活动时，鬼灯满月、照美冥、桃地再不斩与林擒雨由利也开始行动。
　　西瓜山河豚鬼死后，上一代忍刀七人众就都死光了。
　　但由于干柿鬼鲛刀完了西瓜山河豚鬼之后就带上大刀·鲛肌原地叛村了，或是出于担心，村子让鬼灯满月、桃地再不斩与林擒雨由利三人立刻继承了相应的忍刀，而他们三人就是当代的忍刀七人众仅剩的全员。
　　也许都不能叫七人众了，不光是人不够，刀都少了一把了。
　　在鬼灯满月看来，这可不是好兆头。
　　现在，四人正在前往堵截宇智波信玄的路上。
　　但他们没有和其他雾忍一起行动，照美冥姑且不论，鬼灯满月可是自己偷跑出来的。
　　他们直接动身前往了本岛的某个边缘地带，那是情报上显示的宇智波信玄一开始登陆的地方。
　　飞雷神之术与秽土转生一样，都是在千手扉间时期在战场显圣过的强大忍术，普通忍者不了解，但老忍族们都很清楚。
　　想要靠人数堵截一个飞雷神忍者，基本没戏。
　　如果这个飞雷神忍者查克拉还很多，那放弃得了。
　　他不反过来偷袭你就不错了。
　　赶到海边，四人就开始等待。
　　海水排打在礁石上哗啦啦的响，四个人各自检查自己的装备。
　　到了夜晚，他们干脆点起了篝火。
　　以宇智波信玄的高傲，看到了火光一定会主动过来。
　　桃地再不斩与林擒雨由利都没见过宇智波信玄，对此虽然将信将疑，但也没反对。
　　但在鬼灯满月、照美冥的眼里，宇智波信玄比他的那些族人更加傲气。
　　黑夜中，篝火驱散了部分寒气，四个人注视着伴随燃烧不断变化着形状的火焰，各有心事。
　　忽然，鬼灯满月咧嘴一笑。
　　“他来了！”
　　其余三人，都顺着他目光，看向东边。
　　幽暗中，有朦胧的人影，在其中浮现。

第四十八章 老友见面
　　风从海上吹来，篝火中的火焰疯狂扭动，噼啪声不绝于耳。
　　但场中寂静无声。
　　桃地再不斩反手握住了断刀·斩首大刀，他的眼神里没有愤怒、渴望等其他情绪，空洞洞的。
　　擅长水遁与无声杀人术的年轻鬼人，已经是雾隐村最优秀的暗杀忍者之一了，敌人往往在感觉不到他存在时就丢失了性命。
　　出手时，就如同他隐藏在雾中时一样，所有可能暴露他存在的信息，都会被隐藏的很好，即便是情绪也不会暴露出来。
　　但他的额头上，有汗，这是因为受到了惊吓，导致身体自然的产生了反应。
　　桃地再不斩可以看到杵在阴暗中的那个人影，但他感觉不到对方的存在。
　　即便在雾隐村，能将无声杀人术修行到这个地步的人，也是少之又少了，对方的造诣比他还高。
　　和他相比，林擒雨由利活泼了许多。
　　这个女孩将雷刀·牙握的紧紧的，面露兴奋。
　　照美冥神色凝重，作为与宇智波信玄有过最多接触的，她感受到了。
　　白鬼的实力，相比之前，强太多了！
　　鬼灯满月将双刀·平目蝶扛在肩头，表现出了远比同伴们悠闲的姿态。
　　他看着那个黑影，语气略微不满的说道：“喂喂，你这家伙，架子越来越大啦？”
　　“哪能呢。”黑暗中的人走了出来。
　　火光照亮了他的面貌。
　　虽然没有戴着木叶的护额，身上也不是木叶忍者的战斗服，但那双猩红的写轮眼，无疑证明了其身份。
　　白鬼，宇智波信玄。
　　以一手近乎于夸张的水遁，如恶鬼一般的夺取雾忍的性命，这是白鬼名号的由来。
　　第三次忍界大战时，当雾忍们看到前方掀起巨大的水浪时，就知道是白鬼在前面，有血继的立马走。
　　雾隐之术、无声杀人术、沸遁、冰遁，不论哪一种，都是可以以此为基础建出一个组织来的重要忍术。
　　雾隐村再家大业大，也经不起这么造。
　　不过，这一次白鬼潜入，几千名雾忍跑断了腿都没追上对方，综合分析之后，雾隐的众忍族发现，他们其实不是白鬼的第一批受害者。
　　木叶隐村自己才是！
　　飞雷神之术是火影一系的不传之秘，绝无可能让宇智波一族的忍者修炼。
　　他绝对是嫖来的！
　　有那么一瞬间，雾隐村的忍族们觉得，是不是可以去和宇智波一族打个商量，让白鬼加入雾隐村算了。
　　你们宇智波一族和火影的关系那么差又不是秘密，在我们雾隐村发展一个分家也是可以的嘛！大家都老忍族了，分散投资那不是正常操作？
　　据说白鬼还是个色中恶鬼，水之国的女忍那可是很润的哦！艳名满忍界的呢！咱们村的村花照美冥就是又润又艳！
　　这种想法在雾隐村很有市场，导致照美冥的追求者几乎一夜之间跑光了，因为都以为她会去和白鬼联姻。
　　还不撤，等着被白鬼堵在家门口嫖忍术？
　　对此，照美冥是深恶痛绝！
　　因此，见到宇智波信玄终于现身，她也没那个耐心和对方扯虚的，直接问道：“宇智波信玄，你来水之国，是为了与西瓜山大人见面吗？”
　　“照美冥，你性子还是这么急。”宇智波信玄笑呵呵的，毕竟从某种意义上，照美冥也是他的“金主”。
　　虽说当初不小心把她衣服给扒拉下一截来，但那真不是故意的，谁让照美冥当时跑的那么急的。
　　他宇智波信玄对待金主从来是如家人般的温暖。
　　然而，误会他的人，实在是太多太多了。
　　想到这里，宇智波信玄忍不住摸了摸自己的脸。
　　一周目那会儿挨过多少个耳光来着？
　　这周目，他就挨过一次，照美冥打的。
　　“怎么就你一个人？”照美冥看到了宇智波信玄的动作，心中一阵痛快，“你救下的叶仓呢？”
　　“什么叶？叶什么？”宇智波信玄没带上叶仓，就是不想还没谈就出幺蛾子。
　　“装什么傻，这是砂隐和我们的交易。”照美冥冷冷的说道，“她又不是你们木叶的人，你这么护着，是看上灼遁了？”
　　“你说砂隐的灼遁忍者啊。”宇智波信玄点点头，“这不就看到了顺手救一救嘛，救人是会有好报的。”
　　他朝照美冥挑了挑眉，一脸“你懂得”的模样。
　　“照美冥，你是不是忘了，我也救过你的。”
　　在场的其他三人刷的一下把目光投向照美冥。
　　“用冰遁把我冻住，再给我解冻，那是救吗？别忘了你当时干了什么！”照美冥忍住怒气，“说正事，你到底是不是来见西瓜山大人的？”
　　“他当时干什么了？”鬼灯满月忽然问道，“你俩不是真有事吧？”
　　照美冥当初与白鬼之间到底发生了什么，其实雾隐村没人知道，只知道那之后白鬼就会沸遁了。
　　还混在水遁里用，坑死不少人。
　　这要换个人，早给控制起来询问是不是给美男计了，但照美冥不是一般人，她的背后是长老元师。
　　有元师作保，没人为难照美冥，也无人再问她当时发生了什么。
　　只是雾忍军从那时候就确定了一个事情——白鬼，具备拷贝血继限界的能力！
　　“什么事情都没有，只是差点被他俘虏了。”照美冥强忍住了怒喷同伴的冲动，死死盯着宇智波信玄，“你来水之国，一定是为了这个任务，对吗？”
　　“没错，不过西瓜山河豚鬼死了，这是我没想到的。”宇智波信玄没卖关子，但还是忍不住吐了个槽，“你们雾隐，换代的方式是不是硬了点？没退休制度？”
　　他看了看眼前这几个人。
　　“所以，这个协议，你们打算继续执行对吧？”
　　“西瓜山大人的事情是一个意外。”鬼灯满月说道，“不过，我个人对这个协议没有兴趣，雾隐村的事情，我们自己也可以解决，想要提价的话，那就没必要继续了。”
　　“满月，你还是真是对未来充满信心呀。”宇智波信玄笑了，决定不管三七二十一先扔个雷，“如果我告诉你，你们的第四代水影，已经被人用幻术给控制了，你还有这么充足的信心吗？”

第四十九章 要不要结盟?
　　即便在心中已有怀疑，但当一个宇智波站在面前说出这句话时，鬼灯满月一瞬间还是懵了。
　　可能吗？
　　废话！当然可能！！！
　　人柱力因为精神的不稳定，最容易吃幻术。
　　完美人柱力会好一些，但这个弱点其实不会消失。
　　一旦出现那种能秒杀尾兽的幻术强者，就算是完美人柱力，一不留神，也会跪掉的！
　　这样一来，枸橘矢仓一夜之间性情大变就说得通了。
　　人柱力若想完全操控尾兽之力，势必要得到尾兽作为同伴的完全肯定，心性残酷之人是绝对不可能被尾兽认可并成为完美人柱力。
　　枸橘矢仓对血雾之里政策的厌恶完全无法掩饰，他能在雾隐青黄不接的时期担上“水影”之名，并深得鬼灯满月等雾隐青年新鲜力量的拥护，就是因为他担负着大家的期望——对雾隐进行大刀阔斧的改革，终结三代水影的恶政。
　　枸橘矢仓上位的忠实拥护者的名单中，首当其冲的就是桃地再不斩。
　　桃地再不斩在忍者学校毕业考试的屠杀行为，并不是因为他泯灭人性，一切都是有意为之，一切都是为了革命。
　　将这段雾隐本该为之羞辱的历史记录并领导这场变革的，不是别人，正是枸橘矢仓。
　　不然再不斩干出那种事，还想毕业？还加入暗杀部队？
　　这一切美好的愿景都因为枸橘矢仓的性情大变而终结了，他一改从前的执政方针，重启了血雾之里政策，雾隐重新回到了之前的恐怖统治之中。
　　鬼灯满月不怀疑宇智波信玄是在骗人，因为只有这样才能解释这一切的变化。
　　而说到能做到这种事情的幻术强者……
　　草泥马的宇智波！！！
　　“白鬼，你几个意思！？”鬼灯满月对着眼前这只现成的宇智波，出离的愤怒了。
　　“满月，你还说照美冥神经质，我看你才是神经质的那个。”早就关掉了写轮眼的宇智波信玄无语了，“我这怎么看都是和你们一伙的吧？”
　　打仗那会儿，他的写轮眼还不够吊，虽然和这个鬼灯一族的天才交手过数次，也不是没对他放过写轮眼幻术，但这货每次都组队，导致未能用幻术绝杀对方。
　　鬼灯一族似乎如何防御写轮眼幻术有自己的心得，这就意味着他们对写轮眼幻术很了解。
　　“谁知道呢？”鬼灯满月面无表情，“你们宇智波啊，从来是说翻脸就翻脸的，能做到这事的，你可别说不是你们宇智波的写轮眼。”
　　“那人现在也是宇智波的敌人。”宇智波信玄说道，“就前阵子，他还去我们那搞事情呢，也就是我提早做了准备，不然事情就大了。”
　　“那人是谁？”
　　“宇智波带土。”宇智波信玄从怀里掏出一张画像，“诺，拿去。”
　　“我可不能接近你，你扔过来。”鬼灯满月说道。
　　“啧！你们雾忍心理真阴暗。”宇智波信玄不满的说道，将画像卷好，扔了过去。
　　鬼灯满月一把抓住画卷，将其拉开，确认没问题后，仔细看了起来。
　　“怎么连个脸都没有？”他不满的说道，“没诚意啊你。”
　　“你脑子里也都水化了吗？别光看面具的花纹啊，你仔细回忆一下，这家伙自从发神经了之后就一直戴面具的。”
　　鬼灯满月好好回忆起来。
　　回忆了半天之后，他忽然想起来，自从枸橘矢仓发了神经之后，他就再没见过这个“叛徒”了。
　　又怎么会知道枸橘矢仓身边是不是有这么一个人？
　　他回忆个锤子呢。
　　“我没见过，你们见过吗？”他将画像递给其它人看。
　　林擒雨由利看了他一眼，没接。
　　这说的，好像她就经常见枸橘矢仓似的。
　　倒是桃地再不斩一把将画像抢过来，只看一眼，他就觉得毛骨悚然。
　　这不就是上次他去求见枸橘矢仓的时候看到的那货？
　　讲话特别气人，当时他就想打人了。
　　如果不是旁边还杵着十几个水影亲卫的话。
　　原来，罪魁祸首是此人！
　　“再不斩，你见过？”鬼灯满月问道。
　　“他在四代目身边，是四代目的亲卫首领。”桃地再不斩咬牙切齿。
　　对这个小老弟，鬼灯满月还算了解了。
　　虽然长的一副一天不宰掉几个人就吃不下饭的样子，但其实内心戏超级多，感情极其丰富。
　　像鬼灯满月这种出身大忍族的，虽然也是变革的支持者，但说到底没有那么纯粹。
　　而桃地再不斩，却是个纯纯的理想主义者！他跟随枸橘矢仓是因为他有一套信仰在那！
　　鬼灯满月觉得，今天要是大家什么都不说，今晚桃地再不斩就会跑去搞暗杀。
　　“你就是桃地再不斩啊？”宇智波信玄看向桃地再不斩，目不转睛。
　　桃地再不斩立刻回望过去，眼神平静。
　　虽然没什么表情，但宇智波信玄觉得对方在释放出“你看我干毛呢”的意思。
　　不愧是在原时空里暴打过幼年期佐鸣的男人，够硬的。
　　雾隐村的年轻一代，果然都很有意思。
　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”宇智波信玄又看向最后一个生面孔。
　　看到她手上的双刀，他有所猜测。
　　“你很强。”林擒雨由利笑嘻嘻的，露出一口和鬼灯满月类似的尖牙，“我叫林擒雨由利。”
　　“哦？”宇智波信玄一愣，然后转头看向鬼灯满月，“我知道你有个弟弟，原来你还有妹妹，不姓鬼灯？已经结婚了？”
　　“她可不是我家的。”鬼灯满月皱起眉头，“你是来做任务的还是来泡妞的？”
　　“我对小孩子不感兴趣。”宇智波信玄摆摆手。
　　对方一报名字，宇智波信玄就知道身份了。
　　雷刀·牙的继承者，而且比上一任要强。
　　眼下站在这里的四个人，大概就是雾隐这一代最优秀的了。
　　“不过验证了就行，这下知道我没骗你们了吧，那咱们就续约？”
　　“怎么个续法？”一边本来没出声的照美冥问道。
　　“很简单啊，攻守同盟就是了。”宇智波信玄说道，他突然想到了一个点子。
　　“木叶与雾隐原本就已经缔结了友好关系，不如更近一步，忍族之间达成同盟，这样一来合作也方便。”
　　“你在说什么鬼话。”鬼灯满月觉得莫名其妙，“你们宇智波要造反了？”
　　“满月，看来你还不明白血继忍族在这个时代的处境。”宇智波信玄会提出这个，也是基于原时空血继忍族的快速消失。
　　到了第四次忍界大战那时候，至少在火、水两国，血继忍族已经退出历史舞台了，木叶隐村只剩下一个日向，而雾隐嘛，估计是全灭了。
　　即便他做了这么多，宇智波一族在木叶隐村依然是孤掌难鸣，最关键的是宇智波一族自身存在太多问题，就这次志村团藏死后的反应就看的出来。
　　哪怕每个人都知道，趁此机会拉进与其它忍族的关系才是正确的，但很可惜，没人能拍这个板，宇智波一族还是会继续依照惯性与警务部死死的绑在一起。
　　但凡木叶警务部还有一天是被宇智波私有化的，宇智波在木叶就不会有真正意义上的盟友。
　　哪个忍族对这一点不是又恨又羡？也没有哪个火影不会膈应这个。
　　不仅如此，宇智波一族的高层居然还想争取根部，这些人当初都是宇智波斑的追随者，受宇智波斑的影响太深了。
　　离开村子之前的宇智波斑，是个标准的忍族本位主义者。
　　这就很草，时代已经变了，人却没变。
　　宇智波信玄不得不考虑，是不是要留一条退路。
　　别看日向也是玩眼睛的，但这个忍族在战国时代就是以家族存续之术而闻名，想让日向与宇智波共进退，那是做梦。
　　其它的木叶忍族更不可能。
　　而雾隐村的这些，反倒更具备合作性。
　　“可以。”照美冥忽然说道。
　　鬼灯满月等人一愣，他们看看照美冥，又看看宇智波信玄，渐渐的，露出了“原来是这个套路”的表情。
　　“那我也没意见。”鬼灯满月说道。
　　对这些人的表情，宇智波信玄是没看的太懂，完全不知道他们脑补了什么东西，但不妨碍他觉得心里踏实了点。
　　“有共识就行，后面，家族那边也会派人来接洽的，当然，表现上，这是木叶隐村与雾隐村的友好往来，大家可以慢慢谈。”
　　“是啊，慢慢的‘谈’嘛。”鬼灯满月点点头。
　　宇智波信玄总觉得，这货对自己的敌意忽然大减了。
　　鬼灯一族的人，真难琢磨。
　　“行，那我再提醒一嘴，别想着可以简单的解决宇智波带土的问题，等谈完了，我们合力解决。”宇智波信玄说道，他可不想这帮人变成第二个西瓜山河豚鬼，没过多久也给刀掉了。
　　“喂喂，你管的也太宽了吧？”鬼灯满月不满意了，他觉得自己已经看在照美冥的面子上很和气了。
　　“我管你干什么，我是怕下次来的时候你人已经没了，我们来和鬼谈吗？”宇智波信玄觉得有必要让他们明白一下自己是几斤几两，“万花筒写轮眼，要不要了解一下？宇智波带土的万花筒能力，你们拿他没办法。”
　　雾隐的忍术体系，对宇智波带土是真没什么好办法可言。
　　要不是宇智波信玄之前留下过飞雷神印，一样没办法。
　　现在嘛，互乘起爆符伺候。
　　宇智波带土身上不多带几颗眼睛来用伊邪那歧，等着被炸死算球。
　　不过雾隐村这帮忍族，本身也不是好惹的，办法肯定有，不过双方一起动手，宇智波一族才能有更好的筹码去谈。
　　宇智波带土作为他的好邻居，同时也是一个宇智波，间接性的为家族做点贡献，那也是应该的嘛。
　　雾隐这个塘，可不能让宇智波带土玩坏了。

第五十章 好家伙!
　　与雾隐的秀儿们敲定了大概的合作流程后，宇智波信玄就以飞雷神返身，将叶仓带了过来。
　　宇智波信玄不带着她，她还真就走不出水之国。
　　飞雷神之术的优越性，可见一斑。
　　而看着宇智波信玄所展现出来的忽来忽去的手段，鬼灯满月和照美冥因为早就体验过多回，不过是评价了一下“这家伙比以前更熟练了”，而头一次见到飞雷神之术的桃地再不斩、林檎雨由利则是觉得惊悚。
　　与如此对手交手，确实非常苦手，木叶的“黄色闪光”，当代第四代火影曾令各国头痛不已也就难怪。
　　但他们不知道的是，宇智波信玄的飞雷神之术与波风水门不同。
　　其实与千手扉间都不同。
　　千手扉间创造此术时，这个术并不完备，各方面的要求都很高，而且是个查克拉耗能大户。
　　就是千手扉间自己，也不是经常会使用这个术的。
　　宇智波信玄一周目时记住了这个术的原版本，又以宇智波一族对其的解读与各种猜想为灵感，结合他在查克拉互联上有别于他人的理解，弄出了这个适合他自己的飞雷神版本。
　　波风水门改良了飞雷神，主要是在查克拉的要求方面，增强了飞雷神的续航，简化了操作难度，同时，配合他自己的作战风格，搞出了特制苦无等一系列东西。
　　宇智波信玄，就侧重于查克拉互联效应的最大发挥。
　　尾兽级的查克拉，则是他频繁使用这个术的本钱。
　　所以说大学选啥专业还是挺重要的，宇智波信玄在零周目时候选的专业叫做计算机网络与技术……
　　撇去周目、血统，如果说还有什么是真正独属于宇智波信玄的金手指，那就是他在查克拉互联上完全迥异于火影世界所有人的理解和使用能力。
　　同样是影分身，他的影分身能玩出花来，他把影分身往身旁一杵，日向一族的队友都不知道哪个才是本体。
　　他也能够将不同的忍术近乎于完美的结合在一起。
　　将叶仓带回，宇智波信玄想了想，决定走之前还是要握个手。
　　这里没夜宵，但握个手还是可以的。
　　一笑泯恩仇嘛，大家以后都是一边的了。
　　“满月，以后咱们都是自己人啦，等你来木叶，开销我包了。”宇智波信玄伸出手，鬼灯满月看着他看了良久，最后仿佛是做出了巨大的牺牲一般，伸手和他握了。
　　“你就别和其他人握手了。”鬼灯满月收回手的时候说道，“你自己会什么心里没数的吗？”
　　“我怎么可能会干这种事。”宇智波信玄感受到了信任建立起来的艰难，真的是不容易，“满月你能信任我，我可真是太高兴了，顺口问句，喜欢茶吗？”
　　“我不是信任你，我是信任我自己。”鬼灯满月说道。
　　虽然不明白为什么问自己喜不喜欢茶，但他觉得这个不算是什么重要情报，所以考虑了一下之后，说了声喜欢。
　　那一瞬间，他确实感觉到，宇智波信玄对他忽然有了一种高度的……同伴认可？
　　这人一如既往的奇奇怪怪！
　　没被人打死纯粹是因为太强。
　　“诸位，期待下次相见。”与几个秀儿告了别，宇智波信玄拉起面无表情的叶仓，就要跳水。
　　他忽然想起话没说完，赶紧回了个头，对照美冥说道：“我上次真不是故意扒拉你衣服的，你要相信我哦！”
　　说完，拉起叶仓，现场跳崖。
　　入水的一瞬，一个水遁·波乘击走起，水浪卷着两人，一下子就飙出去了。
　　隐约听到后方好像有人在骂人，不过风太大了听不清。
　　好像还怼了一发水遁，因为后方的水流有点不规则，不过没他脚下的水快，追不上他。
　　这么友好的洽谈氛围，他相信照美冥一定可以感受到他的诚意，不会再误会他了。
　　鬼灯满月是个成熟的男子汉，一定会好好开导她以和为贵的。
　　接下来的时间，一路通畅。
　　脚踏水浪的两人，划开漆黑的海面，仿佛一条大鱼分开了水，露出一条雪白的尾巴。
　　因为速度极快，身旁都是呼呼的大风声。
　　叶仓的心情则很复杂。
　　这趟雾隐之行，完完全全颠覆了她的人生。
　　她想到了卷，没想到在砂隐村的一别，差点就成了永别。
　　但作为砂忍的身份，那一刻就失去了。
　　她失去了村子。
　　回去是不可能的了，砂隐村很头铁的，沙漠之民剽悍且崇尚力量，其生存方式，残酷的一面会表现的更加显性。
　　回到砂隐的叶仓，会成为砂隐的罪人。
　　砂隐希望她以英雄的方式去死。
　　但那只是村子的角度，在战场战死倒也罢了，以这种方式死去，叶仓想了这么多天，觉得实在是无法接受。
　　但……难道真的去木叶？
　　她看着一边貌似是专心“开车”的宇智波信玄。
　　这个人吧，确实是很强，为人也不算坏，虽然又贱又色，但又不是她的男人，没关系。
　　只是宇智波一族与火影一系不对付，是全忍界都知道的秘密。
　　每个村子都有这样的事情，在砂隐时，叶仓就是因为不想加入到这种事里，才选择了独善其身，对各方抛来的橄榄枝当做没看到。
　　她努力的打造出自己不懂政治的人设。
　　显然，没用。
　　而砂隐各方在处理他们眼里的“不可控”“无法预估”的个体时，处理方式就远比木叶来的直接了当，更加的不掩饰。
　　宇智波与火影大楼这种关系要搁在砂隐，早就掀了桌子，真刀真枪的干起来了。
　　火之意志不是木叶的独有物，其余四大忍者村都有，虽然细节上有不同，但核心精神是一样的——个体利益要让位于集体利益，忍族的利益要为村子的利益让步。
　　加入木叶其实也不是不可以，毕竟砂隐现在与木叶是盟国，大概也不会对这件事说什么，秋后算账肯定难免，但已经无法明面上做了。
　　忍族、忍村，作为两个时代的忍者组织方式，他们的优缺点是正好对应的。
　　忍族有一万个不好，但相对团结。
　　忍村有一万个好，但人多肉少不好分，觉得待遇不行就想跳槽也算是常事，只不过跳槽有生命风险。
　　各种意志的本质就是忍村希望大家不要一言不合就想跳槽，要多想想怎么把蛋糕做大。
　　但对于决心跳槽的忍者，中忍下忍倒也算了，一旦出现上忍，一定是全力消灭掉。
　　倘若是跳槽到了盟国，那就去换金所匿名挂单子。
　　这也是换金所能在全忍界开的起飞的关键性要素，不然早给五大村掀了。
　　叶仓是砂隐上忍中的佼佼者，但跳槽的风险对她是无，因为她本来就是砂隐的消灭对象。
　　如果说有哪个组织能让砂隐收敛点，只耍暗箭，不放明刀，那就只有木叶和雾隐了。
　　木叶是砂隐被动结盟的村子，雾隐是砂隐想要主动结盟的村子，但雾隐也想要叶仓的命。
　　叶仓觉得，她好像是没有什么选择了。
　　只是前往木叶，必然要打上宇智波一系的标签，这样一来，她终究是避免不……等会儿！木叶有宇智波一系吗？该不会没有吧？好家伙！她不会是头一个吧！？

第三卷

第一章 你很有前途
　　“原来如此，情况我了解了。”
　　火影办公室中，波风水门看着“风尘仆仆”的宇智波信玄以及旁边的一直保持无表情的状态的叶仓，觉得自己要好好消化一下。
　　西瓜山河豚鬼已死，这点他倒是不意外，毕竟根据各种迹象，他本就怀疑对方很可能是死了。
　　以任务的方式调动宇智波信玄这个会飞雷神的忍者去一探究竟，也只是为了保险，另一个就是看看宇智波信玄的做事方式。
　　一个人有没有火之意志，看做事方式就能看出来。
　　这一次的任务，可以说完完全全与木叶以外的因素没有任何关系，最能看出宇智波信玄对木叶的态度。
　　如今，任务的结果是完全超乎了波风水门所有的预想。
　　不是宇智波信玄做的不好，而是太好了。
　　爆炸性的新闻是一个接一个。
　　“这真的是没想到……”抚着额，波风水门觉得脑瓜子痛，“自称为宇智波斑的人，竟是带土，还操控了第四代水影……”
　　怎么会是带土的？
　　难道真就和二代火影大人留下的话语一般，宇智波一族一定会因为不断的失去而堕入黑暗？
　　波风水门心里，这个学生是真正继承了火之意志的，他甚至期望过宇智波带土有一天真的能够成为火影。
　　忽然，波风水门抬头，认真的看着宇智波信玄。
　　“信玄，你说你是经过这一次才确认，那么你是什么时候发现的？”
　　“我很确认那不是宇智波斑，毕竟万花筒的花纹不一样。”宇智波信玄以真诚的眼神对视，“但这一次，我在雾隐找到了他的行踪，而且也确认了，他就是带土。”
　　“如何确认的？”
　　“我骗他说他奶奶给我做了桂花糕。”
　　“……”
　　波风水门确定了，果然是带土！
　　宇智波带土和他奶奶的感情，他这个做老师的怎么会不清楚。
　　他奶奶死几年了，你还和他说桂花糕？不爆炸才怪噢！
　　宇智波信玄的性格，以前真没看出来是这么皮的。
　　“那么……卡卡西的眼睛……”波风想到了这一茬，他认真的看着眼前的宇智波信玄，“也会是万花筒写轮眼吗？”
　　“这一点，恐怕就需要您亲自去和旗木卡卡西确认了。”宇智波信玄说道。
　　“宇智波一族，不打算要求收回吗？”
　　“您会同意吗？”宇智波信玄反问了一句，见波风水门默不出声，笑了一声，“四代目大人，所有拥有写轮眼的宇智波忍者，也是经受过失去同伴的伤痛的，宇智波带土的选择，他们都是会尊重的。”
　　“信玄君也是如此？”
　　“四代目大人，我所失去的，不比任何人少啊。”
　　波风水门认真的看了宇智波信玄许久，他从这个年轻人的眼里，看到了。
　　许多忍者眼里都有的东西，遗憾和不甘。
　　所以，他信了，他也愿意去相信。
　　宇智波信玄所具备的力量，对现在的木叶来说太重要了，他愿意冒这个风险。
　　现在的木叶，已经失去了白牙和三忍了。
　　大蛇丸还在监牢里关着，纲手已经出走，没人敢拦，只剩下他的老师自来也还撑着。
　　不得不说，木叶隐村虽号称人才辈出，但那种单靠自己一人之力可以撑住场面的忍者，并没有比其它忍村多出很多。
　　上一个世代的代表是三代目猿飞日斩，在他活跃于战场时，忍界已经没有了千手柱间、宇智波斑这样的规格外，大家都是正常人，于是他的对手绝望了，在各个领域被碾压，但在那个世代，木叶只有他一个人能够位居这个位置。
　　到了水门这个世代，木叶白牙、木叶三忍以及他自己，使木叶在顶层战力的数量上达到了建村以来的极致，也是猿飞日斩的最大政绩。
　　波风水门和他的老师自来也，师徒两都是“以不变应万变”的战术，一套流程下来就是搜集情报、打一架、战斗中搜集情报、针对敌手制定策略再来一架这样子，要是发现打不过，套上仙术BUFF再来一架。
　　新世代如今已经开启，本来认为代表会是宇智波止水，但宇智波信玄的横空出世让大伙儿眼睛都差点瞪出眶。
　　身兼三种性质变化的遁术，体术、幻术和仙术全都擅长，时空忍术也会，完全没有短板，能够以繁复的战术变化和各色忍术充分压制对手，将“以变制变”的战术发挥到了极致，身怀尾兽级的查克拉又让他的持续战斗时间超长，九尾暴动那天，一个人在村外和九尾怼了一通晚。
　　在私人感情上，波风水门将宇智波信玄看做是朋友，但他现在不是“黄色闪光”，他是第四代火影，很多事情得抛开个人感情。
　　如何处理村子和忍族之间的关系，一直是火影必须正视的问题。
　　“我明白了，感谢你的理解，信玄。”波风水门松了一口气，那只眼睛的意义早就超过了本身，它不是写轮眼，是宇智波带土火之意志的体现。
　　认可旗木卡卡西继续持有这只眼睛，就表示宇智波信玄认可木叶。
　　“这种事情我想不用讨论，四代目大人，我觉得如何和雾隐那边继续接触才是重要的。”宇智波信玄提醒道。
　　“当然。”波风水门也觉得麻烦，他站了起来，在办公室里走动了一会儿，越想越头疼。
　　自从志村团藏死后，三代目猿飞日斩就好似失去了以往的精力，把大部分精力放在了家庭，他那个与漩涡鸣人同年出生的孙子身上。
　　似乎如何陪伴家人成了他最在意的事情。
　　波风水门还真不太好意思非把猿飞日斩拉回来上班。
　　但另外两位顾问……水平真没法和猿飞日斩比。
　　反正眼前有个现成的了解情况之人，波风水门觉得不问白不问。
　　“信玄，你觉得呢？木叶应该支援雾隐吗？”
　　“木叶和雾隐现在只是友好，并不是盟友。”宇智波信玄说道，“不如双管齐下，一方面派出正式使节缔结盟约，另一方面联系雾隐的忍族，归根结底，我们的目的是确保后方的稳定。”
　　“只是联系他们的忍族吗？”
　　“四代目，雾隐和木叶的基础是不一样的，雾隐是忍族治村，本质上喜欢按照忍族的方式行事，我方派遣的接触人员，也以忍族忍者为妙。”
　　这话宇智波信玄还真不扯谎，雾隐确实是这种风格。
　　不然也不会和砂隐提出要叶仓的性命，在两个组织之间的谈判桌上，叶仓的性命其实没什么价值，她又不是什么一个人能干一支军团的BUG级人物。
　　换成木叶，就不会这么做。
　　肯定开口就是任务份额。
　　波风水门没有回话，他若有所思。
　　“确实，我不是很了解雾忍。”波风水门决定回去考虑一下再说，讨论也是要讨论的，这种事不能急。
　　然后他看向一边杵了很久的叶仓。
　　“抱歉，叶仓阁下，失礼了。”看着这位灼遁忍者，对于对方的境遇，波风水门也只能感慨一下“砂隐真乱来”，并庆幸于自己是木叶的忍者。
　　“我确认一下，您确定要加入木叶吗？”对于这个层级的忍者，波风水门不能掉以轻心，“而且，你要求加入警务部？”
　　灼遁忍者，有提出这种要求的资格。
　　当着宇智波信玄的面，波风水门倒没好意思说出“其实加入暗部也挺好”这句话来。
　　虽然他想说极了。
　　直属暗部的组建已经提上日程，他现在真的很缺人啊！
　　“嗯，是这样。”叶仓点点了头，保持面部表情平静。
　　本来她可能有点疑虑，但从头到尾看完了宇智波信玄是怎么在自家村子的影面前瞎编乱造、信口开河，硬生生的以有限的干货缝合出一个简直无懈可击的任务报告之后，她决定还是去警务部吧。
　　这个年纪就这么熟练，让她觉得很有前途。
　　起码，卖自己人的村子不少，但卖自己人的忍族她还真没见过。

第二章 逐渐熟练的叶仓
　　从火影大楼走出来，站在街道上，看着眼前人来人往的繁盛景象，叶仓觉得茫然。
　　她现在，算是加入木叶了？
　　连基本的隔离和审查都没有？
　　“怎么了？”走在前方的宇智波信玄转过头来，看着她，“莫名其妙的发什么呆？”
　　“不……木叶……村子对外来加入者这么宽松的吗？”
　　“原来是这个啊。”宇智波信玄点点头，“当然不是了，只不过是因为你要加入的是警务部而已。”
　　审查工作向来是暗部负责的，理论上暗部可以监察所有的部门。
　　但凡事总有例外的。
　　宇智波一族插手不了警务部以外的任何部门，同样的道理，就算是直属于火影的暗部也插手不了警务部。
　　既然如此，审查个锤子呢？怎么审？人都进不去！
　　换而言之，叶仓从今天开始，就是宇智波一族的责任了。
　　出了事情，那就是宇智波一族的锅。
　　叶仓好歹是也是砂隐出身的大村忍者，听了宇智波信玄这话，立马就明白了。
　　顿时，她就有点后悔。
　　宇智波一族和火影大楼的关系，这么紧张？
　　但刚刚在火影办公室看着又不像。
　　她有点懵，显然她还不能适应木叶目前的这种政治生态。
　　“不用想那么多，先和我回去见族长吧。”宇智波信玄说道，转身继续前进。
　　叶仓跟了上去。
　　砂隐村的护额，在回来的路上，已经被宇智波信玄扔掉了，但她明显有别于木叶人的装扮和相貌，还是不时的会引起旁人的注意。
　　毕竟她举手投足间都表现出她是一个忍者，在木叶看到异国人不奇怪，但看到异国的忍者就不太容易。
　　当她跟着宇智波信玄抵达宇智波族地时，首先是被宇智波一族族地占地面积之大，规划之严整给震撼。
　　与警务部几乎成一体的宇智波族地，在砂隐村是看不到这种规模的忍族建筑群的。
　　要说这是一个小忍者村她都信。
　　她不是震撼于宇智波一族都有钱，而是震撼于，在这个时代，还有一个忍族能在村里搞出村中村的。
　　都到这程度了，居然还没打起来，木叶忍者们这是什么玩法？
　　“你别胡思乱想啊。”宇智波信玄一看她表情就知道她在脑补什么，“木叶里，面积最大的族地可不是宇智波啊。”
　　“还有比你们更大的？”叶仓表示不信。
　　“当然有了，日向的族地就比我们大。”
　　“这样……原来木叶的忍族都是独居吗……”叶仓只能暗叹一声不愧是木叶。
　　真有钱。
　　砂隐在五大村里是环境最差的那个，财力也是最弱的，砂隐的各个忍族可没有这么优越的条件。
　　那里所有的建筑远看就是一个个沙土堆拼凑起来的，与沙漠是同一个颜色，所有社会活动都在室内进行，建筑彼此是连接在一起的，而街道的功能单纯就是用于人员和物资调动。
　　地表商业街？没这玩意。
　　由于矿业发达，风之国的地下空间技术很发达，砂隐也是通过构筑地下城来支撑村子的经济活动，足够复杂的地下城本身也能让任何潜入者望而却步。
　　因为迷路而被抓到可是太草了。
　　但人是地表生物，没有哪个真的喜欢一天到晚闷在地下空间，太过于压抑。
　　叶仓忽然觉得，加入木叶还是很不错的。
　　毕竟砂隐的居民们，宁可顶着风沙，也要多在地表晃荡。
　　木叶的环境，可比砂隐好太多了。
　　也就难怪当初初代风影在五影大会上差点被人群殴。
　　要求各国将购买尾兽的资金给砂隐这一点姑且不提，但要求木叶将肥沃的土地割让一部分给砂隐村着实是戳到了其他三个村子的痛点。
　　尼麻痹！说的好像我们就不想要似的，还不是因为打不过！
　　打不过千手柱间，还打不过你烈斗？
　　叶仓现在，无比的理解初代风影当时的心情，不是他当时脑子抽了，而是任哪个风影看到木叶隐村的环境，都会馋死。
　　可惜，她不知道宇智波信玄又在信口开河了。
　　全木叶也就只有宇智波和日向这两家才有单独的族地而已，宇智波族地大是因为含有警务部和监狱名下的土地，而日向能比宇智波大则是因为他们不光人口多，还要按照宗家和分家进行分开规划。
　　在这一点上，火影大楼还是有人情味的，划了一大片土地给他们折腾。
　　走进族地后，街道上的宇智波族人都很亲热的和宇智波信玄打招呼，他现在确实是家族的牌面人物了。
　　而对于叶仓，有写轮眼的族人都是很传统的先开个写轮眼看一下。
　　这是宇智波一族的传统礼仪，第一次见面没准备什么礼物，怪不好意思的，干脆就给你秀一下写轮眼。
　　被这么多双写轮眼一路看下来，叶仓被看的浑身不自在。
　　直到她被宇智波信玄带着走进了宇智波富岳的家。
　　宇智波富岳现在越来越喜欢在家里处理家族事务和喊人开小会了。
　　他在书房接见了叶仓。
　　但他今天没码字，桌上干干净净的。
　　宇智波信玄很欣慰，在舆情的劝导下，宇智波富岳终于认识到自己不是玩毛笔的料了。
　　不枉他一番苦心。
　　宇智波富岳对叶仓的态度很和气，一副大家长的模样。
　　他很和蔼的表示，已经为叶仓安排好了住所，等她熟悉了这里的环境后，会正式聘用他为警务部的一员，先从秘书开始做起。
　　宇智波信玄听了一下那个住所，发现在自己家隔壁，也就是原本宇智波带土家住的地方。
　　带土的奶奶过世之后，那栋房子就空下来了。
　　不过这个地方吧……这么说好了，要是叶仓忽然脑子短路想跑回砂隐去，下一刻就是几十个警备队队员把她围了。
　　至于去警务部上班当秘书就更好说了，就近观察嘛。
　　暗部没法审查，这审查的工作自然就是由警务部自己做了。
　　宇智波富岳和叶仓谈完，一副好大叔的模样就收了起来，变成了严肃的大叔。
　　严肃的大叔看向宇智波信玄，严肃的不要不要的。
　　“信玄，你想家族和雾隐的那些忍族结盟？”
　　“是啊。”感慨着美女的待遇就是不一样，宇智波信玄开始和盘托出自己的想法，“凡事要留一条后路啊，族长。”
　　叶仓，继火影办公室之后，再一次开始练杵功。
　　她觉得自己对这个越来越熟练了。

第三章 我会比任何人都强
　　随着宇智波信玄与宇智波富岳的谈话逐渐深入，叶仓对宇智波信玄的映像改观了。
　　宇智波信玄此时展现出的，不是之前她已经开始习惯的那种形象。
　　而是一个确实满脑子都是正经思想的少年人。
　　这么正经的宇智波信玄，叶仓看着有点不习惯，毕竟她认识宇智波信玄的时间虽然不算长，但过程算得上剧情丰富，最重要的是，他自始至终其实是不太正经的。
　　要不是在火影办公室看到他那娴熟的打假报告混奖金的手段，叶仓其实是觉得他不太靠得住的。
　　毕竟，她之前只是承认宇智波信玄作为一个战斗忍者是天才，但政治博弈是另一码事。
　　而现在看起来，他是有想法的，就是这想法，相当的天马行空，在她看来十足的离谱。
　　去雾隐另开一支，亏他想得出来。
　　忍界五大村，就属雾隐最封闭，最排外。
　　当然，这也和血雾之里政策有关。
　　叶仓是万万没想到，宇智波信玄会有这样的想法，尽管他提出这是在迫不得已的情况下才会实行的法子。
　　这个少年，展现了对宇智波一族在木叶隐村的未来偏向悲观的态度。
　　显然，他这个提议没有得到眼前这位宇智波一族之长的认可。
　　“信玄，结盟是可以的，但分家的想法还是过于悲观了。”宇智波富岳如此说道，“家族的环境从未变得如此之好，你是最大的功臣，应该对家族更有信心。”
　　我不是对家族没信心，我实在是对你们没信心啊……
　　宇智波信玄差点脱口而出。
　　忍住了。
　　宇智波一族死抱着警务部所带来的经济利益不放，这不是贪心不贪心的问题，而是完全和木叶的主流政治环境隔离的做法。
　　甭管千手扉间当初设置这么个玩意是不是要坑宇智波，但宇智波一族在现在这个关键时期的操作确实是在自己坑自己。
　　按照宇智波一族的特长，适合宇智波发展的不是警务部这种看门犬机构，而应该是正规军，是上忍班。
　　哪怕仅从经济利益的角度，一旦进入任务体系，所能获得的利益完全不是警务部可比。
　　当然，宇智波信玄也知道这其实没什么好指责的，习惯本身就是世间最强大的力量之一，而对风险的抗拒也是天然的，拒绝风险本就是巨大部分人的第一反应。
　　但问题是，宇智波一族还有当火影这个执念啊……
　　这个执念不消除，宇智波一族迟早重新和火影大楼高度对立起来。
　　雾隐已经是宇智波信玄能够想到的最好的退路了，那群雾隐忍族虽然排外，但内心其实不排斥外来的强大忍族加入的，因为雾隐的平民忍者势力也进入了厚积薄发的阶段，而三代水影与四代水影都是非忍族出身，那些忍族已经很有压力了。
　　但愿宇智波一族这么信心满满是真有底气。
　　宇智波信玄不再纠结于这个话题，他只做好自己能做的事情就好。
　　结束了与宇智波富岳的讨论，被宇智波富岳好好的灌输了一番心灵鸡汤后，宇智波信玄作为叶仓的带路人，带着这位灼遁忍者离开了宇智波富岳家。
　　将叶仓带入原宇智波带土的住所，好好的安排了一番之后，宇智波信玄暂别了叶仓，进入了自由活动时间。
　　也就是说，他下班了。
　　回到家，他收拾了一下，先美美的休息了一番，待得天色转黑，他走出了房门，前往了战友家中。
　　许久不见的几个哥们难得欢聚一堂，当即决定，品茶去。
　　大家都憋好久了。
　　倒不是茶就真那么好喝，只是这段时间大家都累死累活的，没有比品茶更好放松的活动，不然一群人光喝酒烤肉有啥意思？
　　宇智波信玄本想叫上止水，但遭到了小伙伴们的拒绝。
　　“别啊，信玄哥。”宇智波铁火苦口婆心的劝他，“这出来玩要得就是一个敞亮，止水他太正经了，搞得大家玩起来都不痛快的啊。”
　　宇智波信玄一想，还真是这个理。
　　明明小姐姐们都是栋梁之才，宇智波止水也栋梁了，最后却捂着梁一副防火防盗防小姐姐的姿势。
　　这确实搞得大家都很尴尬——小姐姐们也很尴尬的。
　　毕竟人家的设定是卖艺不卖身，没让你真干嘛，对眼了事后再约倒是另说，关键是场上这么一搞就大家都很拘束……
　　宇智波信玄犹记得那位小姐姐幽怨的眼神，可渗人了。
　　于是，达成共识后的众人一起杀向居酒屋。
　　还是那条街，还是那个老板，只是这次没有志村团藏来扫兴了。
　　人都挂了，想扫兴也扫不了了。
　　看在曾经是金主的份上，明年的忌日，宇智波信玄会给他上柱香的。
　　看到了宇智波信玄，老板就眼睛一亮。
　　这位大佬可是好久没来了，差点让他以为他的店现在已经不是木叶最牛的了。
　　干这行的人谁不知道，信玄大师看到店过门而不入，那只有一个原因——太辣鸡了。
　　生意会断崖式下跌。
　　反过来，业务会爆炸性增长。
　　因此，木叶所有会提供多元化服务的居酒屋，对信玄大师又爱又恨，又敬又怕。
　　爱他敬他来店玩，恨他怕他过门而不入，那就死的冤。
　　毕竟信玄大师其实很有格调的，要的就是一个气氛，又不是真图那啥。
　　就算有那么些次确实干了点啥了，也是不忍拒绝小姐姐们那过份的热情，毕竟小姐姐们爱死了信玄大师的文艺范，和他在一起有一种情窦初开的感觉，可带劲了。
　　但今天的宇智波信玄，是真的气氛组来的。
　　被老板毕恭毕敬的请进最好的包厢，叫来了舞姿最美的小姐姐们，宇智波信玄和朋友们就开始开怀畅饮，时不时的讲点段子，或者来几句文艺话，逗弄的小姐姐们一个比一个开心。
　　看着那帮恨不得把自己直接塞进宇智波信玄怀里的妹子，宇智波铁火等人又是羡慕又是佩服。
　　会艺术的，真的是了不起的。
　　不像他们，都是粗人，只晓得打架，宇智波信玄除了会打架，雕刻艺术名满火之国。
　　前段日子，还有大名府贵族重金来求作品的。
　　这人比人，气死人呐！
　　宇智波信玄哪儿管的上小伙伴们这玻璃心，反正这帮人也就玻璃一会儿，马上就会没心没肺的，他该怎么嗨就怎么嗨。
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，管他那么多。
　　反正，未来他还会更强的！
　　总有一天，他要比任何人都强！

第四章 大蛇丸准备行动
　　暗部的监牢，其实环境不咋的。
　　不如宇智波一族管着的木叶监狱硬件好，光是木叶监狱的伙食，比许多忍者村的基本伙食水准都高。
　　这也是没办法的事情，经费不足嘛。
　　而宇智波又比较较真，让他们管监狱他们就很认真的管，还有强迫症，不搞的像模像样就看着不舒坦。
　　大蛇丸倒是不介意这些。
　　从小父母双亡，什么苦都吃过，压根不在意这些东西。
　　三忍之中，纲手喜欢泡赌场和喝酒，自来也喜欢小姐姐，唯独他在生活上完全没什么享受的追求，衣食住行一概不在意。
　　他唯一的喜好，是研究忍术，研究忍术也不是为了打人，而是为了获取真理。
　　总有一天要解开世间所有的真理，他唯一的追求是这个。
　　这是他的执念，在他心中根深蒂固，很小的时候就有了，年幼时，他是抱着解开一切的真理便可见到父母这样的单纯想法而追求忍术。
　　他的父母，还是被木叶忍者给干掉的，严格意义上，木叶其实是他的仇人。
　　但猿飞日斩注意到了他的天份和内心中的黑暗面，将他收为徒弟，如父亲般的教导和关怀他，又有了纲手和自来也的陪伴，仇恨这一块，他很早就没有了。
　　当时，也确实是把这些人当做自己的同伴。
　　但战争的残酷，让他感受到了生命的脆弱，为了解开所有的真理，也为了避免伤痛，他主动断开了所有的羁绊，并开始追求永生，为了研究忍术，这是必要条件。
　　那个终极目标，最需要的是时间。
　　当他不再有同伴，他所有的热情，便全部注入到了对忍术的研究中去了。
　　大蛇丸也很讨厌争斗，这会浪费他的时间，他的梦想就是在一个不被所有外在因素打扰的地方，安心研究。
　　木叶隐村，越来越不适合他安心研究了。
　　火影大楼与忍族之间的博弈，总是会牵扯他的精力，让他觉得很烦，浪费生命嘛这不是。
　　志村团藏当初提名他当火影，他觉得无聊爆了，但又不好不去，毕竟尽可能无限制的研究忍术离不开志村团藏的帮助。
　　他当时往好的方面想了想，他想起了二代火影千手扉间——千手扉间做实验，就没人敢说个不字，爱咋做咋做，想做啥就做啥。
　　其实，大蛇丸的偶像就是千手扉间来着，不是因为千手扉间当过火影，而是他觉得如果与千手扉间生在同一时代，一定有很多共同语言。
　　最后，有上忍班支持的波风水门当上了火影，他虽然有点不爽，但也算满意。
　　有人去当那个破火影了，就不用烦他了。
　　但他发现还是很烦。
　　志村团藏给钱很大方，但估计是人老了，喜欢碎碎念，经常是做实验做的好好的被他拉去叽里咕噜的一顿念，来来去去又是那点破事，要不是志村团藏是金主，他早就一草薙剑捅过去了。
　　那时候他就决定，以后但凡有谁和他合作的时候喜欢叽叽歪歪，不管是不是金主，干掉！
　　暗部监牢中，不知昼夜，但大蛇丸没有被关在小黑屋的感觉，相反，他觉得安静挺好，可以充分的思考。
　　波风水门的封印依旧稳固，但大蛇丸并不担心这个。
　　他的蛇忍术中，很多都是他借助龙地洞仙术会改变人体生理能力的这个特点而开发出来的。
　　即便不能使用忍术，光这两样，一般人也打不过他。
　　暗部们一直封锁着任何消息的传入，但阻止不了他搜集情报。
　　待在监牢里的这些时间，外面的事情他都一清二楚。
　　志村团藏死了。
　　这老头虽然一天到晚搞些有的没的，但确实是个老狐狸，就这么死了，大蛇丸还是很意外的。
　　波风水门比他想象的更加干脆，自来也的这个徒弟还是不错的。
　　不仅仅是情报，这段时间，大蛇丸基本上把逃跑路线也都计算好了。
　　不过最近，大蛇丸收敛了点，没有大肆放出他的迷你小蛇去收集情报，因为同为龙地洞传人的宇智波信玄又回到了村里。
　　但在大蛇丸的心里，宇智波信玄不是敌人，自己跑掉，对宇智波一族有益无害。
　　云隐村是上次大战中损失相对小的村子，相信三忍集团的崩溃，会让他们动心。
　　战争一起，木叶也就没时间找他麻烦了。
　　而且战争总会使宇智波有机会变得强大，再次触及木叶的现有利益分配方式，而木叶与云隐的军事对抗，也会引起岩隐的觊觎。
　　上次大战中，损失惨重的是木叶、砂隐和雾隐，作为赢家的木叶，短时间内也没法恢复元气，应付完云隐和岩隐，在失去了志村团藏的情况下，对外不会有什么力量投入了，这样就会更加重视盟友的力量。
　　大蛇丸已经想好了，他要去田之国发展。
　　那个国家的地理位置完美的避开了五大国之间的交战区域，隔壁又是铁之国这个内闭的国家，周边唯一的强国是火之国，只要他不暴露，完全可以建立一个村子然后以木叶盟友的身份，获得安宁。
　　都准备的差不多了，他该要走了。
　　昏暗的牢房里，传来了轻微的脚步声。
　　对声音出现的时间，大蛇丸早已了然于心。
　　这段时间里，木叶忍者的巡视时间间隔，他都把握的死死的，按照他的估量，他至少是要离开北城区之后，才会被发现。
　　那个时候，他就可以利用西城区的树林作为掩护，迅速的接近城墙，强行通过。
　　到了村外，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　这个村子里，如今能阻止他的人，就那么几个。
　　猿飞老师，你下不了手的！
　　水门，你可别以为只有飞雷神才能来去无踪啊。
　　自来也，你就尽管阻挡我吧！
　　宇智波一族，来了也是白来，大不了陪他们演一把。
　　牢门外，暗部的巡查人员看了一眼牢房里。
　　大蛇丸披头散发的坐在原处，纹丝不动。
　　面具下的眼神，并不冷酷，反而有些躲闪。
　　“大蛇丸大人。”暗部的声音听不出什么情绪，“您有什么需要的吗？”
　　“我很希望有个实验体，因为我有了一个新的点子。”大蛇丸抬起头来，蛇瞳盯住了暗部，那其中的贪婪意味让这名暗部身体一僵。
　　“您说笑了……”这名暗部避开了大蛇丸的眼神，转身离开。
　　监牢中，又恢复了宁静。
　　暗部的脚步越走越快，他越过一个拐角，过了一会儿，从另一处出来。
　　走过门禁，他出了监牢区，回到了办公室里。
　　看到他进来，另一名暗部起身。
　　“壬，大蛇丸有什么情况吗？”
　　“没有。”
　　代号“壬”的暗部答道，就是精神头有点不对。
　　交接的暗部看了他一眼，心里倒是很理解。
　　没有几个人能面对大蛇丸心态不受影响，暗部的忍者也是人，那样的主儿谁不瘆呢。
　　每一个负责巡查的忍者，都会被大蛇丸以各种形式搞心态，大家都觉得，这就是大蛇丸的恶趣味。
　　他们也是佩服大蛇丸能想出那么多招儿来打发时间。
　　“辛苦了。”拍了拍同僚的肩膀，发现对方的衣服都有些湿。
　　这是被搞了下狠的，汗都出来了。
　　“怎么了？”这支暗部小队的队长走了进来，看着两人。
　　“队长，壬刚从大蛇丸那里回来。”
　　“原来如此，壬，你今天就回去休息吧，辛苦了。”
　　在队长和另一名暗部的眼里，代号“壬”的暗部有些麻木，他仿佛还沉浸在什么东西里面，轻轻的回了声“是”之后，迈着有些虚弱的步子离开了。

第五章 出逃
　　夕阳坠落，当最后一束阳光湮没于大地，木叶隐村的一盏盏街灯渐渐地亮了起来，北城区作为木叶最繁华的地带，人群熙熙攘攘，木叶的居民们在橙明的灯光下享受着来之不易的和平生活。
　　灯火越来越亮，擦去了楼房的影子，留下了人的影子，黑暗与光明是不能兼得的，但在木叶隐村却相处的很和谐。
　　大多数人们在逛商铺，有的在悠闲的散步，北城区到处都是欢声笑语，喜气洋洋的景象。
　　相比之下，西城区就安静很多。
　　居民区的灯光很稀疏，也很安静，这里的人要么在家里休息，要么也去北城区享受夜生活的美好了。
　　代号为“壬”的暗部忍者，从靠近森林的河面中冒出了头。
　　他的姿势很僵硬，动作诡异的爬上了河滩。
　　伴随着咔咔声，他的皮肤开始变得松弛，开始褶皱，随后划然而脱。
　　一个长发白面、双瞳似蛇的男子站在干瘪成一团的人皮中央。
　　看了一眼北方的灿烂灯火，脱困而出的大蛇丸面无表情，收回目光，嗖的一声射入林间。
　　只余下一摊人皮在原处。
　　过了一会儿，几个暗部忍者出现，纷纷落到这片河滩上。
　　“发现‘壬’了。”一人用无线电发出了讯息，“大蛇丸已经现出本体，边墙的人，注意警戒。”
　　“他们阻挡不了的。”另一人说道。
　　“我知道，只要查到大蛇丸的踪迹就好，自来也大人会阻止他。”
　　“不通知警备部队吗？”
　　“不用，自来也大人要求亲自处理。”
　　简短的对话后，几名暗部已经循着大蛇丸留下的痕迹进入了树林。
　　种种痕迹表明，大蛇丸到了此处之后就不再掩饰自己的行踪，而且行进方向十分明确。
　　是一条直线来的……
　　追那是肯定追不上了，想做个英雄都不会有机会，几名暗部当机立断的将讯息发了回去。
　　讯息刚发完，他们就听到了西边传来的巨响声。
　　大地在震动。
　　【不愧是三忍，动作真快！】
　　几名暗部暗暗叫苦，但也只能加快脚步。
　　跑过去有没有用先不提，人还是得去啊……
　　同一时间，居酒屋中，宇智波信玄刚刚举起杯子的手停在了半空。
　　“信玄哥？怎么了？”宇智波铁火问道，他满脸的条子。
　　他刚刚因为养鱼，导致成为了今天的集火对象，如今正在绞尽脑汁的思考还有什么躲酒的招儿。
　　不是怕喝酒，而是不躲酒就没乐趣。
　　“等我会儿。”宇智波信玄从榻榻米上站起，跑到被窗帘遮住的落地窗前。
　　西边的天空黑蒙蒙的，看不出什么。
　　但就在刚刚，他感知到了那个方向有强大的查克拉忽然爆发出来。
　　而且十分的熟悉。
　　是大蛇丸的。
　　大蛇丸叛逃的时间和方式，漫画中都无，而且在这个时空也已经没有参照价值了。
　　从查克拉的强度，宇智波信玄判断对方通灵了大蛇。
　　不过，西边的城墙离这边可太远了，大蛇丸在那头开片，影响不到北城区。
　　于是宇智波信玄决定就当做不知道。
　　三忍的羁绊，他参与个瘠薄撒。
　　一屁股坐回花丛中，宇智波信玄重新和小姐姐们乐作一团，一群人面目狰狞的开始围着宇智波铁火猛灌。
　　还没快乐多久，几个宇智波就听到走廊上有人在急跑。
　　宇智波信玄哧溜一下全身滑到了小姐姐的怀里，一副醉眼朦胧的鬼样子，惹的小姐姐一阵娇嗔。
　　其他几个人有样学样，一个比一个软绵绵，现场顿时东倒西歪一片。
　　然后，门“啪”的一下被拉开，一个白毛狗头伸了进来。
　　“信玄大人，火影……”
　　白毛狗头人话才起个头，迎面几双写轮眼瞪了过来。
　　几个看上去是喝醉了在发酒疯的宇智波异口同声的吼了一声：“滚吧你！”
　　如果幻术是有形的，那就是一排幻术不约而同的怼向了白毛狗头人。
　　遭幻术糊脸的白毛噔噔噔连退几步，没倒，扛住了。
　　只是明显不好受，气息都不均匀了。
　　他一把扯下面具，露出一张宇智波们都认识的脸。
　　“咦？”
　　“他没倒立诶！”
　　“好神奇啊！”
　　“我怎么看着有点眼熟？”宇智波铁火趁机把眉毛上贴的几张纸条扯下来，“旗木卡卡西？”
　　宇智波信玄无奈的从波涛中起身。
　　“信玄大人。”旗木卡卡西无视了眼前不纯洁的画面，“火影大人请您赶往西区，协助自来也大人的任务。”
　　“什么任务？”宇智波信玄有点不死心。
　　“火影大人说，您懂得。”
　　居然学他说话？
　　宇智波信玄很遗憾，那个曾经和他唠嗑时只会老老实实说话的波风水门，终于是一去不复返了。
　　火影这个位置，真是邪恶啊……
　　“好吧，我懂了。”宇智波信玄爬起身来，“就去，甭催。”
　　“需要醒醒酒吗？”旗木卡卡西瞧着他，仿佛很不屑。
　　宇智波信玄比他还不屑。
　　喝花酒的和看小黄书的，谁也别嫌弃谁！
　　哦对了，旗木卡卡西现在还没有开始看小黄书来的。
　　不要紧，等《亲热天堂》的第一期正式出版了，他就去买一本送给旗木卡卡西。
　　“还有谁会去？”宇智波信玄问道。
　　“没有人了。”
　　“行。”
　　宇智波信玄暗道真的无聊，对几个人打了下招呼，先去前台结了账，然后以飞雷神瞬回家。
　　换上作战装备，他从家里消失，出现在一段倒塌的城墙前。
　　一条大蛇正在打算往林子里钻，几名暗部上蹿下跳的在阻止它。
　　不对，是企图阻止它。
　　然而这几个暗部明摆着不是善于正面作战的类型，他们威力最大的手段是起爆符……
　　打在大蛇身上，就是起个烟而已，皮都破不了。
　　宇智波信玄一跃而起，跳到大蛇的头上，手在蛇头上一摁，强行解除了这条大蛇的通灵，将它送回龙地洞去了。
　　他落回地上，看到了那几个灰头土脸的暗部。
　　“大蛇丸呢？”他没好气的问道。
　　派这样的人来追大蛇丸，确定不是送人头？
　　幸亏是大蛇丸急着离开，不然回头随便来一下，这几个人现在已经蹲在净土里烤火撸串。
　　“他突破城墙之后就往北去了。”
　　暗部答道。
　　说完，这名暗部看了看宇智波信玄来的方向。
　　“信玄大人，您和自来也大人一起来的？”
　　“我是被火影大人叫来的。”宇智波信玄说道，然后看向北边，开始感知。
　　哦豁，感知到了，自来也也在。
　　不理会这几个暗部，他以瞬身术离开。
　　这就用不着飞雷神了，先让大蛇丸和自来也好好温存一番就好。

第六章 三忍的羁绊
　　在树林中奔驰的宇智波信玄，在脑中回忆着有关三忍的一切。
　　三忍之间的羁绊，大概是火影世界里最复杂最古怪的了。
　　生与死、道与术、理想与现实，被这三人搞得还挺对称。
　　畏惧死亡的大蛇丸为了避免死亡而疯狂研究忍术。
　　眷恋生命的纲手把命看的比什么都重要。
　　自来也认为人是术的载体，他继承了猿飞日斩的“道”。
　　大蛇丸认为人是施展术的手段，他追求的是猿飞日斩的“术”，因此他对自己的所作所为没有任何负罪感，他只是对术进行认识、发展和运用，术本来就是这样子的东西。
　　自来也选择了“火之意志”，将之作为甘愿践行的理想。
　　纲手看到的是鲜血淋漓的现实，一句“火之意志”不足以让她无视重要之人的失去，她选择了冷漠对待一切，包括自来也对她的感情。
　　这三个人，可比原时空的第七班要纠结的多了。
　　至于第七班……算了，不提也罢，估计这个时空也不会有了。
　　但凡有点苗头，他都要给掐了。
　　有三忍的翻车记录在前，宇智波佐助你就正常的做个宇智波就行了，这个时空，没人会催你进度的。
　　因陀罗和阿修罗两兄弟打架非扯上后人也是离谱。
　　土地颤动的力度正在逐渐加大，宇智波信玄开始接近战区了。
　　轰鸣声正变得清晰起来。
　　虽说有道与术的差别，但大蛇丸和自来也都是那种不缺大的角色，所以打起来场面也不小。
　　今年的木叶周边太可怜了，估计明年重新植树的费用不会太少。
　　保持植被，是忍者村每年经费的必备项。
　　森林是忍者最喜欢的作战环境之一，这样的地形最适合忍者的小队作战模式，即便对于防守方而言也是一样。
　　随着宇智波信玄不断前进，他终于可以以肉眼看到正在倾倒的树木。
　　于是他减缓了速度，开始正常的走。
　　对于波风水门的要求，他是这么理解的。
　　等自来也被大蛇丸锤倒，大蛇丸跑掉，他就去把自来也保护好。
　　从今天开始，三忍里能为木叶效力的就这么一颗独苗了。
　　任务就此完成，很完美。
　　要是谁说他磨洋工，他会好好理论的。
　　能用嘴皮子解决的事情，就不要动用暴力，那很LOW。
　　除非能像千手柱间或宇智波斑那样，随便搓个忍术，就是对忍者这个职业的重新定义。
　　到了那份上，不够暴力，根本没资格说话。
　　左右瞅了瞅，宇智波信玄跳到一颗视野比较好的大树顶端，登高望远。
　　大蛇丸一方还是老选手，万蛇。
　　自来也一方出动了社会气息浓郁的蛤蟆文太。
　　两只通灵兽打的不亦乐乎，它们周围的树是直接飞起来的。
　　写轮眼一开，宇智波信玄看到了两位主角，他们在远离两个通灵兽的地方交流拳脚功夫。
　　可是，你俩既然是比拼体术，那把通灵兽召唤出来干嘛？
　　你们当现在还是千手柱间时代，种树不要钱的？
　　没一个让人省心的。
　　今夜的酒有点上头，宇智波信玄是喝多了酒会想睡觉的人，他打了个哈欠，在树上坐了下来，继续观战。
　　体术的交流很快就不能满足大蛇丸对术的追求了，他开始用忍术。
　　起手就是蛇忍术。
　　作为三忍中“天才”的代表，猿飞日斩“术”的继承者，大蛇丸的忍术体系，确实是很花。
　　风水土雷火五种性质的遁术，信手拈来，看来这个时候他已经做到了五种性质变化全通。
　　不过看的出来，在自然遁术中，大蛇丸最为偏好的是风遁，其它遁术用的相对少。
　　自来也则是逮着土遁与火遁轮流撸，倒也不落下风。
　　两个人都是经验丰富的影级，彼此间也熟悉，倒是让宇智波信玄开了眼界。
　　不过，没能见识自来也开仙术BUFF，毕竟前置太长，大蛇丸傻了才会让他开出来。
　　为了阻止自来也开BUFF，大蛇丸开始用禁术。
　　在火影世界，禁术是一个动态概念，并不是叫做禁术就特别了不得，在每个忍者村，对禁术的定义也不一样。
　　而在木叶隐村，需要耗费大量查克拉，以致于会威胁到施术者生命，又或者存在导致别人死亡的危险性的术都会被列为禁术，主要目的在于维持忍村和平、阻止某些忍者为了获得力量而拿自己的命开玩笑。
　　但这样的定义对大蛇丸来说就没意义，绝大部分禁术对他的身体没影响，于是自动成为了普通忍术。
　　所以他开开心心的用了一堆，成功的阻止了自来也开BUFF。
　　宇智波信玄估量了一番，这一套要是扔他头上，大部分其实也解决的了，少部分比较麻烦的，可以用飞雷神使其无效化。
　　但这些术肯定也不会是大蛇丸真正的底牌。
　　毕竟不论是大蛇丸还是自来也，都没有取对方性命的打算。
　　只不过一个想走人，另一个频频举尔康手而已。
　　最后，倒地的还是自来也，这个汉子和大蛇丸互相怼了一发友情破颜拳。
　　大蛇丸有软改造，屁事没有，自来也白眼一翻仰头就倒。
　　一拳敲翻基友，大蛇丸恢复了那副游刃有余、波澜不惊的潇洒样，不得不说，就高手气质这一块，他拿捏的很到位。
　　他就是打输了，别人都会觉得他其实没输。
　　好好的看了自来也一会儿，大蛇丸转身走了，没有下杀手。
　　远处，万蛇与文太的通灵时间也到了，和羁绊深厚的主人不同，这两个大家伙打架的时候垃圾话一句接一句，三句话以内必定扯上对方的雌性亲属，最后互相放了一堆狠话后，骂骂咧咧的下线了。
　　关系是真的差。
　　宇智波从树上一跃而下，跑到自来也身边。
　　只看了一眼，就确定了。
　　这是一张国宝脸。
　　将对方扛起来，宇智波信玄以飞雷神开始移动。
　　几个呼吸的功夫就回到了城墙底下。
　　这边如今一大堆人。
　　领头的是转寝小春，她似乎是早就等在这里了。
　　原时空宇智波一族族灭的事件里，木叶高层有两个人发挥了重要作用。
　　志村团藏就不用说了，他打前排的。
　　另一个人，就是转寝小春。
　　小时候的她性格顽皮，在忍者学校上课时总是睡觉。
　　现在嚒……
　　看到宇智波信玄扛着自来也，转寝小春快速上前了几步。
　　“信玄君，自来也怎么了？”
　　“昏迷了。”宇智波信玄将自来也放到地上。
　　一群暗部连忙跑过来，将自来也抬上担架。
　　转寝小春指挥着这些暗部将自来也送走后，才回头看着宇智波信玄。
　　“我还以为，以你的本事，应该可以趁机击杀大蛇丸的。”她漫不经心一般的说道。
　　“转寝顾问，杀死大蛇丸，全木叶恐怕只有三代目大人能做到。”宇智波信玄不吃这套，直接了当的问道，“三代目大人知道这件事了吗？”
　　“当然。”转寝小春点点头，“辛苦了，信玄君，你回去休息吧。”
　　宇智波信玄点点头，二话不说，飞雷神瞬走。
　　转寝小春看着宇智波信玄消失的地面，默然无语。

第七章 探店的宇智波带土
　　云隐村。
　　这个建立在高山上的村子，与云的距离很近。
　　一朵朵银白色的云团，飘忽闪烁，随风漂浮。
　　往下看，浓浓的雾气仿佛湖泊中泛起的水花，从四面八方涌起，在山腰间飘曳。
　　大蛇丸出逃、纲手出走、自来也受伤，木叶三忍分崩离析的消息，已经传到了云隐村。
　　高原上的忍者们，已经将目光投向了南方。
　　据说，四代雷影已经数次召开高层会议，讨论南下的策略了。
　　云忍南下，一定要防着那些臭岩忍，那帮臭石头搞偷袭不是一次两次了，三代雷影就是因此而牺牲。
　　云忍贪婪于火之国的丰饶，尽管没因此少死人，但谈不上多少仇恨。
　　对岩忍，全村上下是仇恨满满的。
　　全忍界都馋木叶，云隐很专一，只馋木叶，但岩隐不光馋木叶，还馋云隐。
　　天下五大国，以火、雷、水三国自然资源最为丰厚和宜居，其中火之国最优，四季分明，风调雨顺，也没有什么地质灾害。
　　另两国稍次，但也是火影世界的宝地。
　　地处大陆东北的雷之国有着仙境一般的风貌，天空总是瓦蓝瓦蓝的，光洁的像是被精心打磨出来的蓝宝石，高山上植被茂盛，低地是成片的草甸，雷之国的居民，能在山上开辟农田，也可以在草甸上建立牧场，同时因为傍着海峡，渔业也很发达。
　　要说不足，就是这里也有着能够虐杀生灵的高原风雪和铺天盖地的雷轰电击。
　　雷之国的居民，走在街上听到高空突然响起彻耳的雷声，是习以为常的。
　　不屈从于命运，顽强抗争，是雷之民的性格特点。
　　宇智波带土，从云隐村的一间居酒屋里走出来，面无表情。
　　隐藏了身份来到这个村子，当然不是为了享乐，但不知道为什么，在看到这家居酒屋时，他鬼使神差的走了进去。
　　宇智波信玄被绝视为可用的棋子，不肯放弃，但在他心里，是个贱人。
　　但这个贱人，是真的很强。
　　宇智波带土希望洞悉对方的秘密，而在他全部的印象里，宇智波信玄的生活与修炼轨迹都离不开一个地方——居酒屋。
　　什么茶中自有三勾玉之类的屁话，不知道听过多少次。
　　所以，他进去了。
　　全程司马脸。
　　末了，从店里出来，他什么都没有感觉到。
　　那狗人说话也不说明白，他喝了半天的酒也没喝出什么来。
　　难不成木叶的酒配方有哪儿不一样？
　　还是说……宇智波信玄他其实嗑药了！？
　　宇智波带土觉得是后者，嗑药的忍者不少见，虽然宇智波一族很少，但也不是没有过。
　　这种忍者，前期各种突飞猛进，但都会因此身体出现问题。
　　宇智波带土觉得，那狗人一定是嗑药了。
　　【哼！说的那么玄乎，不过如此！】
　　心里好过了许多，他准备离开。
　　“客人您别走呀！”
　　一名舞娘跑出来拉住了宇智波带土，俏脸含春。
　　宇智波带土差点把她给甩出去，但他忍住了，不能暴露，他现在的身份是一名异国的商人，脸上捆了一层绷带，理由是毁容了。
　　云忍们不在乎商人毁不毁容，宇智波带土的商品都是上等货色，所以他很顺利的进来了。
　　但在舞娘的眼里，她看到的不是这个。
　　雷之国的男人，主流都比较糙，这个国家的人种有点黑白配，要么黑，要么白，就没个中间派。
　　黑汉子们普遍五大三粗，不懂什么是温柔。
　　小白脸们则是在性格上与黑汉子们靠齐，最在意别人说他们举止不爷们。
　　雷之国的妹子们，普遍性格和身材一样火辣，但正所谓，缺什么想什么，她们内心中都喜欢那种温柔纤细的男人。
　　对于开口就“老子”的男人，在她们眼里和野牛无异，但如果是一个火之国的男人，那样会让她们觉得好有男人味。
　　和木叶隐村的居酒屋一样，云隐村的居酒屋，也是搞多元化服务的，当然，想多元化到什么程度，同样也得看人家妹子的心情。
　　早就习惯了看到各种粗胚的这位雷之国小姐姐，就是被宇智波带土身上那股子正派的火男味道给吸引了。
　　她不会看错的，这个男人虽然打着绷带，但露出来的手皮肤细腻，绝非高原上的男人可比，言谈举止也都显示出良好的教养，最关键的是，虽然点了女孩子们跳舞，但他可绅士了，眼中是单纯的对她们舞姿在进行认真的观赏。
　　完全不是村里那些个粗胚可以比的呀！
　　这么高素质的小哥哥，不把他留下来配……啊不，结为连理，她就枉为雷之国的女人。
　　雷之国的女人，向来是敢爱敢恨，遇到爱情就会主动出击的，可不是火之国的那些假的要死的女人。
　　直白点的说，其实雷之国的男性和女性，心目中的最优伴侣都是火之国那款。
　　雷之国的男人喜欢性格含蓄的小女人，动不动就羞羞的，他们觉得特别遭撩，但会对火之国的男人嗤之以鼻，称之为娘炮。
　　雷之国的女人则喜欢性格温润，会宠女孩儿的男人，偶尔强势一把，那简直撩死她们了，但对火之国那些喜欢装模作样的小女人，她们评价为小婊砸。
　　“客人……”舞娘露出羞涩的表情，“不要这么急着走嘛。”
　　宇智波带土：“？？？”
　　特么的，这女人穿这么少，之前就在他面前瞎扭，现在又想干什么？
　　他仍然忍耐住了。
　　告诉自己，不要暴躁，工作要紧。
　　“抱歉，姑娘，我还有工作要做。”
　　舞娘口一张，差点就发车。
　　她忍住了。
　　告诉自己，不要暴露，不能吓跑小哥哥。
　　她用润的要出水的眼神看着宇智波带土，得到的是宇智波带土强势的“你莫挨老子”的眼神。
　　不行了！要死了！撩死她了！
　　她决定辞职，她一定要让这个小哥哥知道，她是卖艺不卖身的，她是个好女孩的！
　　“噢……”她十分委屈的放开了带土，头一次，觉得这个职业虽然自由，但很不好。
　　宇智波带土倒是不知道这个舞娘怎么情绪一上一下的，只是对方这么识趣，他很满意，也乐意态度好一点。
　　或许他自己也没注意到，其实出门在外，面对普通人时，他一直是秉承着奶奶对他的教育行事的，这就让他对人说话很有礼，但对内核性的东西也会非常坚持。
　　“抱歉，我性格如此，说话不好听，你不要介意。”宇智波带土温声说了一句，然后大步离开了。
　　云隐村的动作还是太慢了，今夜，他就去加一把火！
　　木叶隐村的力量必须被削弱！而宇智波一族，你们就好好表现，尽管强大起来吧！

第八章 出什么事情了?
　　木叶隐村，宇智波族地的修炼室中，一名宇智波忍者正在修行。
　　刺眼的电光，表示他在练习雷性质变化。
　　但从靶标上的效果看，不如人意。
　　宇智波信玄收回手上的电光，仔细检查靶标，很是失望。
　　熟练度果然没那么好刷。
　　查克拉的七种性质变化里，阴、阳的特殊性姑且不论，但五行则是每个人都可以掌握的，它属于查克拉的常规性质变化。
　　而掌握的渠道有两种，或者先天就擅长，熟练度一开始就在及格线，那么就不需要入门了，只需要刷满熟练度即可。
　　另一种是先天没有，初始熟练度就是0，那么就完全只能靠刷熟练度来硬堆了，难度就要大很多。
　　而一般人先天擅长的性质变化种类往往不会太多，只有一种算是常态，由于五行性质变化的生克关系是忍术对决中的重要因素，因此一名忍者升至上忍时，至少会擅长两种性质变化，先天只有一种的话，另一种就得硬刷。
　　像猿飞日斩这种，先天性的五种都擅长，纯属壕无人性。
　　宇智波信玄没有那么壕，他是先天擅长三种，就算这样，已经是遥遥领先于很多人了。
　　但以宇智波信玄自己所划定的标准而言，他在五行的生克上其实还是会有弱点，因此，在火、水、风三种性质变化的熟练度已经刷满了的情况下，很早前他已经开始考虑第四种并做好了选择。
　　他选择的是雷。
　　说到底，对习惯于高机动作战的宇智波信玄而言，偏向于攻击的雷性质优先级比土性质更高。
　　有仙术在，就他目前的环境，暂时不需要担心防守不够。
　　只是从头刷一个性质变化，确实是不容易的。
　　大概从龙地洞回来之后，宇智波信玄就开始刷雷遁了。
　　算算日子，到今天，他也刷了大半年了。
　　大蛇丸叛逃以后，纲手也正式出走，而自来也在村中休养了一个多月后，也离开了。
　　之后，木叶隐村就进入了平静时期，再也没出过什么事情。
　　火影大楼对于与重启与雾隐的接触，也似乎并不急，这件事推进的力度不大，暂时没什么进展。
　　这就让宇智波信玄有了大量的时间花在刷雷遁上头。
　　最开始，他的雷遁就是冒点电花，到现在，至少可以发出去打了。
　　但与他已经刷满了的火遁、水遁和风遁比，不堪入目。
　　这个进度其实已经是相当快，归结于宇智波信玄参考了原时空的漩涡鸣人，使用了多重影分身来加速。
　　不过他不敢像漩涡鸣人那样搞，他的多重影分身到了二十个之后就没再加了，狗大户把这个术列为禁术是有原因的。
　　当初，就有人因为不节制直接暴毙。
　　原时空的漩涡鸣人是因为不仅拥有阿修罗的查克拉，先天性的查克拉量超标，还是九尾的人柱力，才能无节制的使用多重影分身。
　　到了大后期时就更变态了，可以一脚踢飞求道玉！
　　做到这一点时，表示漩涡鸣人仅凭自身的查克拉量，就已经是货真价实的尾兽级。
　　求道玉，那是查克拉高度凝集的产物，是凌驾于五行以及阴阳七种查克拉性质变化之上的，名为阴阳遁的超凡境界，也是宇智波信玄梦寐以求的境界。
　　对于一个宇智波而言，阴阳遁的意义尤其特别，它是通往轮回眼的唯一途径！
　　能开轮回眼，谁还去开万花筒啊！？
　　可惜，这条路，以宇智波信玄的自身情况，他完全找不到参考案例，只是自己尝试着去摸索了。
　　但这一世他成功撸到了因陀罗、阿修罗查克拉，根据观察两位远古大佬查克拉的收获，他进行了一些合理的猜想，选择了一条他觉得相对稳妥的路线。
　　既然阴阳遁是凌驾于五行以及阴阳七种查克拉性质变化之上的境界，那他就先把这些种类的性质变化全刷了！
　　想开一点的话，真要都刷满了，就算开不了阴阳遁，也不算吃亏。
　　做个全属性的男人也很帅呀。
　　宇智波信玄是一个贪心的人，他希望自己够强，比任何人都强，同时又能充分享受生活的美好，对于一个忍者而言，他简直是贪婪。
　　但他也算是一个心里有哔数的，很明白这世上不是什么好事都轮得到他。
　　他所追求的，只是在那终末之战中，不要像个傻子一样的被捆在树上当电池，他宁可被宇智波斑宰了。
　　能有二周目，那就一定有三周目，能有周目的人，就是这么任性。
　　感觉着查克拉的消耗已经接近安全值，宇智波信玄停下了雷性质变化的修行，解除了影分身。
　　修炼室内，近二十个影分身化作烟雾，下一刻，影分身们的记忆与经验，反馈到了宇智波信玄的身体里。
　　挥出一拳，雷光比任何时候都耀眼，一拳就将身前的靶标摧毁。
　　但也就是这样子了。
　　宇智波书库里，雷遁忍术很多，但宇智波信玄也没有都去学。
　　他虽然贪，也不会滥学忍术，况且，关于雷遁，他有更合适的学习对象。
　　就看人家来不来了。
　　收拾了一番之后，他离开了修炼室，回家洗了个澡。
　　今天天色还早，他决定去外头逛逛。
　　换好便装，宇智波信玄离开族地。
　　很久，没有这么单纯的逛逛了，上一次，还是他出于好奇，为了丈量木叶隐村究竟有多大，将木叶隐村逛了个遍。
　　走在商业街上，时不时逛逛店铺，这种轻松的氛围让他很舒服。
　　虽说向宇智波富岳提议留条后路，但不到那份上，谁愿意离开木叶啊……
　　这也算是救下波风水门一家子的坏处，要是还是那几个老头老太，十年之后，宇智波信玄完全有信心把他们一口气全部锤进养老院。
　　但相比这个所谓的坏处，好处还是太多了。
　　路上，也有遇到警备部队的同事，都是熟人，打了个招呼，逛街的继续逛街，上班的继续上班。
　　忽然，后方传来了骚动声。
　　宇智波信玄嘴里咬着烤鱿鱼，回头一瞅。
　　一名忍者推开人群，在街上急匆匆的跑过，从他的打扮看，是刚从村外回来的，但他一脸焦急。
　　出什么事情了？

第九章 战前动员
　　这世上或许真有物极必反这一规律。
　　自建立以来，木叶隐村便以“最强”之名屹立于忍界，建村时千手柱间与宇智波斑的组合直接压的全忍界没脾气，但没多几年就是两大强者闹翻，后者直接要干死木叶。
　　忍者之神一离世，堪称忍族大游行的第一次忍界大战就开演了，把当时各村的第二代基本上干完了，忍族都损失惨重，作为风暴的中心，木叶体会到了什么叫众矢之的，前面的哔装的有多爽，这一战就有多痛。
　　第二次忍界大战，平民忍者冒头，但战争烈度也因为各国忍者数量的激增而上升到了战国时代根本不能比拟的程度。
　　第三次忍界大战，木叶隐村在最艰苦的时段甚至开了三条战线。
　　本以为这就是结束，大家以后就躺在功劳簿上好好的享受赚来的任务份额就好，结果不过堪堪一年，九尾暴走，差点冲进村里搞拆迁，要不是宇智波一族有个大变态这事儿就成了，但紧接而来的志村团藏案让大伙儿好好认识了了一下自己的村子有多黑。
　　三忍就此散伙。
　　平静，依然没有降临这个村子，三忍的消失，再次引动了北方邻居的野心。
　　云忍南下的消息，不到一天，就传遍了木叶隐村。
　　瞒不住，木叶隐村的流动人口一直很多，又处于大陆最繁华的地带，云忍大军已经开始行动，消息在木叶隐村传开的速度，与四代目火影波风水门接到汇报的时间是一致的。
　　他甚至都不需要听完汇报了。
　　“高原上的屎蛮子要来啦！”也不知道是谁在街上这么嚎了一嗓子，声音大的能传进火影办公室。
　　要说“屎蛮子”这个称号，也不知道是谁取的，大概也就半年吧，跟传染病似的传遍了木叶，好多木叶人现在一说起云忍就是“屎蛮子”。
　　这也未免太朗朗上口了……
　　“战争，已经无法避免了吗……”波风水门站在窗边，看着街道。
　　村民们正在讨论，他们的脸上全是担心。
　　占据大陆最丰饶之地的火之国，拥有火影世界最强的国力与军力，但也因此有一个很头疼的事情——它对其它国家没有领土需求，所以每次都是被打的那一个。
　　火之国每次被打，木叶隐村也就每次也是被打。
　　而要避免战争，木叶隐村必须拥有足够的威慑力。
　　志村团藏生前的一个重要工作，就是监视忍界，一旦发现有损木叶威慑力的事件，就会各种手段伺候上。
　　就算这样，也没能避免第二次、第三次忍界大战。
　　侵攻火之国，是天下各国共同的愿望。
　　没有不搞，只有什么时候搞。
　　雷之国对火之国领土的渴望，算是众人皆知，要不是有土之国这个冤家，它和火之国的军事冲突次数起码得翻一倍。
　　现任的雷大名自上任以来，就全力支持云隐村进行军力扩张，第三次忍界大战之后，在战争中损失较小的云隐，在军事体量上已与木叶几乎齐平了。
　　他们虽然赔了一位雷影，可那位雷影一个人把想要偷家的岩忍万人大军给怼懵了，那一役，岩忍尸横遍野，参战的岩忍几乎都得了恐雷症。
　　如今，得到木叶三忍散伙的消息，雷大名再一次按捺不住野心，发起了对火之国的侵攻。
　　只是，云忍大军都正式的开拔南下了，木叶隐村才收到消息，可见，多年来由根部全权负责境外情报工作的后果，就是暗部对这一职能已经基本失去了办理能力。
　　有一说一，三代目执政以来，暗部的规模一直在扩大，但素质一直在下降。
　　暗部，已经习惯了境内相对安逸、轻松的工作。
　　这是志村团藏之死给木叶隐村带来的重大变化之一，境外情报收集能力锐减。
　　波风水门好像有点明白了，为什么志村团藏当初要和他说这句话。
　　人家说的不是谁来干黑活，而是这个。
　　这么多年来，木叶隐村就没出现第二个能志村团藏比较的情报专家。
　　情报网络还是那个情报网络，但使用效果完全不同。
　　但波风水门不会纠结于这个。
　　火影大楼的指令迅速发出，木叶隐村各个部门开始行动起来，宣传部门的人开始向村民宣扬木叶忍者军的强大，并表示一切都在火影大楼预料之中，不必惊慌。
　　而火影大楼的使者则迅速的联系了各大忍族，召开战争会议。
　　汤忍军可阻挡不了云忍军多久，不对，应该说一旦云忍军进入汤之国，当天就能把汤忍打崩。
　　八大忍族对此都是反应飞快，没一个耽搁的，他们赶路的速度比火影大楼信使回去的速度都快。
　　一群上忍和一个中忍，谁跑到快一些，不是一目了然？
　　火影大楼发出召唤后不到半个小时，木叶最强最狠的一批人，已经聚集在火影大楼三楼的大会议室，启动了战争会议。
　　就连半退休状态的猿飞日斩也来了。
　　宇智波一族，参会人中也包括了宇智波信玄。
　　作为主持人，波风水门先向众人介绍了如今的形势，这位雷厉风行的火影不搞虚的，介绍完就开始安排任务。
　　按照木叶与云忍一直以来交战的惯例，相比国土面积狭小的霜之国，面积相对广阔，而且与木叶有着漫长边境线的汤之国会成为主战场。
　　这并不意味着霜之国会很好过，因为雷影会毫不客气的要求霜之国提供战争物资。
　　霜大名在雷之国的体系里，地位仅相当于一位大贵族，面对雷影，没什么底气。
　　谁都知道雷影和雷大名关系好的只差穿一条裤子了。
　　但凡与军事相关的，只要是雷影的要求，雷大名都会满足。
　　而对于汤之国，云忍的行事方式就是毫不怜惜的掠夺，地皮都刮下一层的那种。
　　但这也给了木叶隐村安排部署军力的时间。
　　而所谓的安排部署军力，就是几个大忍族之间的竞争了。
　　经历三次忍界大战，木叶八大忍族们都已经非常适应这种全新的战争体系，也在其中找到了赚取军功与确保家族存续之间的平衡点，对于国战，他们并不排斥，反而非常喜欢。
　　没有什么功劳，能比国战的功劳更大了！
　　“那么，关于主攻任务，请大家表达意见。”波风水门宣布招标开始。
　　“猿飞一族请求主攻！”猿飞一族的上忍表现出当仁不让的气势，“我族擅长火遁，论强攻，不惧云忍。”
　　猿飞、奈良、山中与秋道是一体，另外三个忍族立刻也表明了态度，都站了出来。
　　油女一族的使者没吱声，他站了出来，推了推眼镜。
　　大家都是熟人，立刻理解了意思——你们几个也不怕撑死，我也来！
　　猿飞日斩开心的抽了一口烟，志村团藏的死让他很忧伤，但家族的气氛却有所改变，从以前的有些不愿意到第一线变成了现在的战意旺盛，他这个老人家都看在眼里。
　　想当年，他抢起标来是没朋友的，团藏没少因为这个和他吵架，如今家族后继有人，令老人家很欣慰。
　　唯一有点担心的，就是年轻人们是不是有点飘了，云忍可是狠茬子，出了名的悍不畏死。
　　不过有奈良、山中与秋道这三家世交在，大概不会太惨，人的成长，需要挫折嘛。
　　“猿飞一族的，你怕不是要笑死我。”宇智波一族的代表人是宇智波药味，“火遁，还是要看宇智波，四代目，这次的主攻，还是由宇智波一族与日向一族担任吧。”
　　日向与宇智波作为两大美瞳家族，明里暗里的竞争不小，但在雾忍战场上，这两族配合的很默契。
　　因此，宇智波药味直接两家一起报名了。
　　他这个行为，大大获得了日向一族代表的好感，向他投以了和善的眼神。
　　就剩下犬冢一族没发言了，这一族的代表人其实也挺愁的，毕竟和其它几个家族比，他们在这个任务上的优势确实是不多。
　　但还是要争取一下的，于是他说道：“我们听从四代目的安排，去哪儿都行。”
　　宇智波信玄站在宇智波药味身后，他旁边是宇智波止水，作为宇智波一族的重要战力，他也是可以发言的。
　　出于个人需求，他立刻补了一句：“四代目大人，我觉得应该成立一支特攻小队去一线袭杀落单的云忍，削弱对方的组织性，我的忍术就很合适。”
　　“信玄，我知道你很强。”波风水门提醒道，“但不要大意啊，云忍是以悍不畏死而闻名，我曾与他们交手，确实是名不虚传的。”
　　“放心吧，四代目大人，我很稳的。”宇智波信玄表达了感谢，“不会拿自己和同伴的性命开玩笑。”
　　悍不畏死？当初打雾忍之前，别人也是这么和他说的。
　　结果呢？刚开始还是蛮刚烈的，后来一个比一个跑得快！
　　所以说，传闻不可尽信。
　　越是脸谱化，越距离真相遥远。
　　宇智波信玄话音刚落，立刻又有人发言了。
　　一众忍族，七嘴八舌的介绍着自己的特长，以表示自己真的很适合揍云忍。
　　这个时空，这个时候的木叶，是真的一点都不虚云忍。
　　三忍不在了，就觉得木叶忍军软了？那必须要教育一番！
　　波风水门和猿飞日斩看着踊跃报名的忍族们，都心情大好。
　　其实哪有什么招标，早就定好了，这不过是惯常的战前动员罢了。

第十章 入汤之国
　　木叶隐村的位置，在火之国国土中心稍微往西的地方。
　　建村时的大佬可能没想那么多，但这样的位置，确实很有利于木叶在大陆战线上进行兵力调动，砂、岩、云任何一方大村来袭，木叶忍军的支援时间都是一样的。
　　唯一例外的是东南方，与雾隐的距离相比其他三个大村近乎翻了一倍，倒是昔日的盟友涡潮隐村直接顶在雾隐门口。
　　一直以来，木叶的军事方略是死盯大陆三大强国，其他的靠边站。
　　因此，面对云忍南下，木叶的决策速度比当初救援援涡潮隐村时快多了。
　　第一天中午开会部署，当天下午所有忍者通知到位，至第二天中午，两千名木叶忍者组成的先锋部队从北门出村，奔赴汤之国。
　　在他们后面，是不少于五千名忍者的后援，他们会随同组织起来的辎重队伍前进。
　　这两千先锋的主要任务，则是要与汤忍的残部汇合，在汤之国境内建立前线基地，消灭云忍军先锋。
　　最起码，也要使云忍军在汤之国停下脚步。
　　考虑到这支部队的作战任务重、强度高，所以编入成员都是中忍起步。
　　高端战力则由猿飞、宇智波和日向一族的上忍们组成，指挥官是日向日差。
　　这位分家人的实力和他那个族长的老哥差不多，实力足以服众。
　　最重要的是，上忍级别的白眼在战场上那是着实好使，这一点大家都信得过。
　　宇智波一族这次派出了六名三勾玉上忍，宇智波信玄也在其中，他在宇智波富岳那又是捶胸又是顿足的，成功顶替宇智波止水。
　　在三族里，宇智波的上忍最少，猿飞最多，三族的上忍加起来，约为三十人左右。
　　这个战力，可以直接打崩一个三线的忍者村。
　　别看云隐作为当前体量上唯一接近木叶的忍者村，中忍及以上级别的忍者，也在两万左右，但上忍众的数量，不如木叶。
　　理论上木叶还可以动员更多的上忍来，但这个数量就是三家本次动员的极限了，火影大楼也无力再增派人手。
　　不是大家抠，而是云忍动了，木叶就得防着岩忍，对云隐和岩隐作风都很熟悉的波风水门已经做好了两线开战的准备。
　　三代土影大野木，武德充沛是全忍界有名的，他在三战期间偷袭了木叶和云隐，木叶这边被是波风水门带着学生搅黄了，偷袭云隐的损失更大，云隐也因此赔了一位影。
　　别说木叶担心了，云隐都担心这死老头又半路来偷家。
　　宇智波信玄多少了解大野木的想法，这胖子对木叶的态度是有机会就会咬一口，但对云隐，他是当做长期敌人来搞的。
　　云隐对木叶有多馋，大野木对云隐就有多馋。
　　上一次大战他突然出动万名岩忍军，就是想要攻击云忍已经空虚的大后方，只是没料到三代雷那么头铁，硬给他拦了。
　　算上对木叶的战损，本来在战争期间损失最小的岩隐，一下就飙到战损榜第二名。
　　在原时空中，岩隐与云隐之间的争斗就没停过，晓最大的客户就是岩隐，大野木经常雇佣晓的忍者去搞云隐。
　　离开木叶的两千木叶精锐，一路行军速度飞快，由于队伍中没有下忍，上忍们完全不需要刻意放缓步伐。
　　当天晚上，就冲进了汤之国。
　　现在的汤之国，比宇智波信玄上次来的时候更乱。
　　这种乱，不在于盗贼横行。
　　相反，盗贼都没了。
　　云忍是大忍者国的忍者，秉承忍者国的“二上三下”等级制度，对汤之国贵族还是会保持礼仪，对领主的生命也会予以保护，但对民间就不是了，而盗贼在云忍们看来，那也是民间人士。
　　忍者军交战的传统，就先死一波盗贼热身。
　　对于这些对社会生产毫无益处，连“边缘人”都不算，相反还会消耗粮食的黑户，忍者军出于需要就地征粮的需求，会发扬超越国界的主人翁精神对其予以歼灭，对此当地贵族也只会拍手叫好，至于领民的伤亡，则是睁一只眼闭一只眼。
　　世间最残酷的事情莫过于此。
　　忍界大战，死的最多的从来不是忍者，这也是盟国存在的意义。
　　进入汤之国后，木叶先锋军先就地休息，恢复体力，至第二天天刚蒙蒙亮，便开始搜寻汤忍残部。
　　汤隐村暂时不用考虑，那种显眼的目标，只会第一时间被云忍先锋军攻破。
　　事实也确实如此，木叶忍者们很快就找到了这些汤忍，知晓了情况。
　　云忍是突然出现的，攻势凶猛，他们第一时间撤出了村子往火之国边境逃离，因为撤的及时，没给云忍一窝端了。
　　跑出来的人不算多，就几百号人，但对汤忍来说这是大部队了。
　　汤隐村的忍者规模一直在萎缩，以至于汤之国的贵族都不往汤忍村委托任务，都是来木叶，汤隐村如今更多的是象征意义，汤忍们也普遍厌恶战争，他们更喜欢借助村子的温泉资源赚钱。
　　但它终究还是一个忍者村，而且从位置上来说，也是汤之国战略价值最高而且有利于调配国内资源的地方，对木叶忍者来说这是现成的和最好的前线基地。
　　现在的汤隐村可能已经成为云忍的作战基地，当然也可能是云忍军给木叶忍军准备的诱饵。
　　叫上汤忍的代表，日向日差开了个小会，三家的上忍们讨论了一下，决定还是先打一打。
　　于是，在汤忍军的引领下，木叶军先锋通过秘密的道路，绕到了汤忍村的后方。
　　汤隐村所坐落之处，是汤之国的温泉乡。
　　汤之国的有大约三千个泉源，分布在全国各地，而汤隐村占了一百多个，是火影世界头号“温泉之城”，借助这丰富的温泉资源，只要不打仗，汤忍们就可以生活的很好。
　　在汤忍这群地头蛇的帮助下，木叶忍者们悄无声息的出现在汤隐村北面的高处。
　　从这里往下看，汤隐村的布局一览无余。
　　这是个宁静古朴的村子，大部分地方还保持着纯净的自然环境，建筑的整体风格较为一致，但村子里最多的那是那种矮小的民居，这里的时光仿佛停留在百年之前，缺乏木叶隐村那种大城市的喧嚣，反而多了一股子慵懒节奏。
　　看汤隐村的风格就知道，让汤忍们喜好争斗，有点为难人。
　　不过，云忍的到来，将这股子慵懒一扫而光。
　　占据了这里的云忍们正在改造这个村子，提升它作为一个军事设施的基础能力。
　　此时进攻，很容易就可以攻进去。

第十一章 夜袭开始
　　汤隐村里的动静，在一帮日向上忍的眼里，完全无所遁形。
　　就连有的云忍在摸鱼，都没逃过日向们的白眼。
　　这就很过分了，摸鱼不是被上司发现而是被敌人发现了。
　　不过一轮看下来，情况良好——没有埋伏。
　　日向一族的人说没埋伏，那就是真的没埋伏了。
　　这帮人看的贼远，个个都是超视距，又带透视，查克拉在他们眼里也没得跑，汤隐村被他们足足看了一个小时，那真的是一点秘密都没有了。
　　日向们还很贴心的把人也给数清楚了。
　　汤隐村里有五百多个云忍，村外的南边，还有近两百个云忍在扎营。
　　云忍们抓了很多汤之国的平民作为民夫，汤隐村里的民夫有近千人，在云忍的指挥下搞基建。
　　汤忍也有一百多人，不过都被关起来了。
　　就那一百多个人里，还有三十几个是用了变身术的云忍，也让日向们看的明明白白的。
　　于是木叶忍者们放心的恢复体力和备战，日向一族和宇智波一族的忍者们负责警戒。
　　大家并没有马上进攻。
　　毕竟人家云忍这么辛苦的在帮忙修缮汤隐村的基础设施，他们拆掉了汤隐村的城墙，正在扩建这个村子。
　　起码也得等他们把新墙建起来嘛。
　　木叶忍者们在林中隐藏起来，到了饭点，他们拿出口粮开始就食。
　　这才第一天而已，木叶忍者出战，随身会带上不超过5天的口粮，之后如果后勤没跟上，那就只能嗑丸子了。
　　但这是木叶忍者独有的壕气，五村里最缺粮的砂忍，能携带的口粮只有1天的量，之后就得嗑丸子，而且就算后勤跟得上，军粮的配给也很紧张。
　　就食时，上忍们都坐在一起，顺便商量一下打法。
　　说是口粮，但还是不错的，饭团是基本的，还有寿司、肉肠等，荤素都有，用的也都是上好的食材。
　　毕竟，上忍的生活条件都不差。
　　宇智波信玄吃着寿司，和族人们在一起小声聊着。
　　在他旁边，坐着叶仓。
　　加入了警务部的她，参与了这次战事，在木叶，她是打着宇智波一族的标签的。
　　此时，叶仓吃着自己的那份，除了感慨火之国的生活条件实在是过于优越，也没什么别的想法。
　　而且，她现在和宇智波信玄以外的人，也说不上几句话，都不熟悉。
　　不过，终究是有名的灼遁忍者，因此有人和他搭话了。
　　“叶仓，今晚你参加袭击吗？”
　　“我没问题。”叶仓说道，然后喝了口水。
　　按照上忍们的讨论，考虑到己方拥有战力上的绝对优势，也有尽量保留汤隐村设施的需要，晚上袭击时，大家尽量不用破坏力过于大的忍术。
　　叶仓的灼遁在这种环境下就很好用。
　　“那么，猿飞一族，负责清理村外的云忍，如何？”宇智波信玄也吃完了，提议道。
　　“可以。”猿飞一族的上忍们对此没意见，“不过需要日向一族的忍者也支援一部分，这样，我们也能及时确保不让云忍逃走”。
　　和宇智波一族相比，猿飞一族比较擅长群体的火遁攻击，在村外，他们更能展开手脚。
　　战国末年，猿飞是仅次于千手与宇智波的大族。
　　是千手柱间与宇智波斑为之重视的强大忍族，当时的千手与宇智波，要是撇开千手柱间和宇智波斑，其实没比猿飞强太多。
　　而到了村子建立后，当时木叶村最优秀的新生代，就是猿飞日斩，一枝独秀。
　　商量好了任务分工，大家不再多说，抓紧时间恢复体力。
　　太阳逐渐落下，忙碌了一天的民夫们，进入村外的简陋营地，他们不被允许在汤隐村里休息。
　　那是云忍大爷们才能享受的。
　　看着这些云忍中不少人已经开始泡温泉，负责监视的日向示意众人可以开始行动了。
　　按照任务分配，日向这一次不直接参与攻击，他们作为备战力量，主要还是用白眼监视云忍们的一举一动。
　　猿飞一族的忍者们纷纷起身，整理了一下装备后，带着自己的部队绕向南边，他们要从外部发动进攻，以便堵死云忍的逃跑路线。
　　宇智波们的任务，就是在最短的时间内清除掉村子里的云忍，与外围的猿飞一族汇合。
　　猿飞一族离开后，宇智波上忍们率领着各个小队，顺着山麓，进入了汤隐村。
　　这处山麓，是汤隐村几个重要泉源的所在，泉水量丰富，为了充分引入泉流，汤隐村相当于是傍着这片山麓建起来的，在这边也没有城墙。
　　作为汤隐村没有城墙的区域，云忍再怎么觉得自己天下无敌，还是会留有守备力量。
　　只不过，终归还是有些流于形式。
　　木叶虽然对外情报这次做的不行，但对自己的情报保护的还是可以的，就是木叶村里的村民，都不知道已经有一支先锋军已经出发了。
　　云忍就更不知道。
　　宇智波信玄轻轻的落在铺着石板的街道上，出于他能够使用飞雷神的缘故，他没有和任何人组队，但他在每一个族人的身上都留下了飞雷神印，叶仓也不例外。
　　他的任务就是自由发挥。
　　眼前都是弯弯曲曲的街道，有很多小巷子。
　　写轮眼与查克拉感知的搭配使用，使这些不会成为障碍。
　　拔出自己新买的小太刀，宇智波信玄悄无声息的沿着自己的感知前进。
　　汤隐村的街道布局，让人难以觉得这是一个军事基地。
　　进入这里后就会发现，这里最多的建筑是旅馆，街道本身也不宽，许多小巷子更是狭窄的只容一个人通过。
　　宇智波信玄忽然加速。
　　小太刀刀尖递出，将一个正好从小巷里出来的云忍扎了个透心凉。
　　同时，左手一甩，一枚苦无射向另一边。
　　那是另一名从房子里走出来的云忍，没来得及吭声，脑袋就伴着一记飞雷神斩上了天。
　　黑夜中，传来了惨叫，还有怒骂声。
　　无可避免，对方也是大忍村的忍者，再怎么一时疏忽，袭击既然开始就一定会被发现。
　　紧凑的脚步声中，一队云忍已经正好出现在街头，他们第一时间发现了宇智波信玄。
　　和他那一身再显眼不过的装扮。
　　“是木叶忍者！”
　　三名云忍怒容满面，一边拔出武器，一边冲过来。
　　但宇智波信玄比他们快那么一丢丢。
　　小太刀收入背后的刀鞘，宇智波信玄在手腕上一划，“彭”的一声中，数枚手里剑从烟雾中激射出来。
　　正面的两枚被格挡，另外几枚划过最前那名云忍的身侧，宇智波信玄的身影从原地消失。
　　炽热的火球，从云忍们中间升起，轻巧的触碰到了他们的躯体。
　　一瞬间，几名云忍在惨叫声中迅速缩水，原本强壮的身体变得干瘪，当他们倒在地上时，仿佛枯木。
　　宇智波信玄收回忍术，查克拉感知中，这条街区已经没有云忍了。
　　循着查克拉反应最多的方向，他赶向了下一个街区。
　　纲手姬.jpg

第十二章 连宇智波都开始猥琐了?
　　夜幕中，汤隐村的大街小巷，全是外人的鲜血。
　　很快，来自火遁与雷遁忍术的光辉就在黑暗中爆发出来。
　　木叶忍者的袭击是果断而高效的，但被袭击的云忍，反应也是飞快。
　　同为忍界的霸主级势力，双方各有适合自己的打法。
　　忍术种类完备，且拥有写轮眼、白眼的木叶忍者喜欢使用一域多层的小编队大纵深战术，本次突袭仍然如此。
　　对此，善于快速机动和突击的云忍则利用汤隐村复杂的街巷环境，进行伏击与迂回，不让木叶忍者充分发挥人数上的优势。
　　先期被木叶一波带走了百来条人命后，剩下的几百云忍，就在汤隐村的大街小巷里灵活游走，大大增加了木叶忍者们歼灭他们的难度。
　　由于汤隐村和木叶一样，以木制建筑为主，导致木叶忍者们并不能肆意的使用他们最擅长的火遁。
　　唯一例外的是叶仓，本来就是体术+蒸杀打法的她，在这种环境里如鱼得水，几颗灼遁所生成的火球环绕在身边，哪儿人多就往哪儿冲。
　　总体上云忍的败北是必然的，他们延缓了己方败亡速度的同时，也封死了自己的退路。
　　村外，猿飞一族率领的部队以豪火之阵将相对缺乏远距离攻击忍术的云忍军压的抬不起头，胜利也是必然。
　　村内，宇智波信玄再一次挥刀，将一队云忍报销的同时，也成功的将飞雷神印布满了汤隐村的各个关键节点。
　　这期间，他已经多次使用飞雷神，大大减少了族人的伤亡率。
　　云忍，的确是悍勇。
　　很多人在事不可为时，会毫不犹豫的使用舍身攻击。
　　面对这样的对手，即便拥有绝对的人数优势，木叶忍者也已经损失了近百人。
　　同为大军之先锋，双方都是精锐，都是中忍起步，而且云忍的上忍大多集中在村里，人数还占优，不过木叶这方面并不吃亏。
　　宇智波六个三勾玉，算十二个上忍，不算过分。
　　特别宇智波信玄这个三勾玉，算是溢出效应比较好的。
　　前方，有一群云隐中忍组成了锋矢阵，硬扛了对面木叶忍者一轮忍术攻击后，向对面一支木叶中忍小队冲去。
　　冲在前列的云忍身材极为高大魁梧但伤痕累累，一只手臂已经没了，死定了，又是一支被逼到了绝境因而采取舍身攻击的队伍。
　　迎面，已经习惯了这个节奏的木叶中忍小队做好了接受冲击的准备。
　　云忍虽然悍勇，木叶忍者也不软。
　　但这支云忍前进的方向，正好有一个飞雷神印。
　　少了一只手臂，脸部也被大面积烧伤，神志都开始恍惚的大个子云忍，隐约看到地面上好像是浮现出了一个形状像是火焰的图案。
　　下一刻，宇智波信玄出现在了那里，完成了结印的他跃至半空，张口吐出了火流。
　　灼遁·流樱！
　　一朵朵火焰形如樱花，从空中散落，灵巧的避开了建筑，覆上了云忍们的身躯。
　　抱着决死之念的勇者们，体内水分瞬间被蒸发，他们保留着人生中最后一瞬间的动作，成为一个个燃烧的火柴人。
　　宇智波信玄没有时间查验战果，也不需要查验，未落地就已瞬走。
　　飞雷神之术终于开始释放它在战场上应有的光彩。
　　宇智波信玄不像波风水门那样，会以特制苦无为移动的坐标点进行一瞬间的群杀，那不符合他的作战风格。
　　查克拉感知精准的定位了一个个云忍后，他以自己的方式展开了对云隐基层战力的屠戮。
　　射向他的苦无和起爆符，会被他转移到其他不易引火的地方，那些地方是他特意下过印的“垃圾场”。
　　和他拼体术的，或者被刀身上缠绕的灼热火流吞噬，或者被冻僵，更多的是被他以怪力直接撞飞。
　　发现了这么个鬼魅一般玩意，云隐的上忍们企图阻止，但一动身就被木叶一方的上忍缠住，即便可以脱离，这些以速度自得的云隐上忍，也发现自己跟不上宇智波信玄的行动，只能眼睁睁的看着视野范围内的部下们在几个呼吸间就被杀的清光。
　　这让他们想起一个人。
　　“不是黄色闪光。”一名棕色皮肤的云隐上忍看清了宇智波信玄的相貌，“是宇智波一族的人。”
　　这反而更让人丧气。
　　历来喜欢强攻、正面怼的宇智波居然也有了这么猥琐的角色！这个忍界还能不能好了？
　　至于对面那一大票写轮眼，倒是很传统的喜欢硬怼，但面对写轮眼和白眼的组合，云隐上忍们就算想要不惜命做个英雄，却也无处下嘴。
　　瞳术真讨厌！
　　所有的云隐上忍都不约而同的这么想到。
　　但没人想过投降。
　　在战场上死去是男子汉最好的归宿，这个观念在云隐村根深蒂固。
　　雷影，也是五影中唯一一个每次都会亲自率军作战的特例。
　　然而，当代的四代雷影大人，并不在这里。
　　他还在霜之国，率领大军主力与辎重南下行进中，恐怕还没进入汤之国。
　　云隐上忍们有了决断。
　　反正都是要输了，与其跟在那个鬼魅屁股后面吃灰，不如拉几个木叶上忍垫背。
　　拉了就是赚。
　　先杀白眼！
　　云忍们发现了，在这场战役里，真正为木叶建立了牢不可破优势的，是那群白眼！
　　正因为白眼的存在，木叶忍者的忍术优势被放到了最大，而云忍们的巷战效果被减到了最弱，体术的优势也被限制。
　　十多名云隐上忍，分出一半与木叶上忍纠缠，不再顾忌查克拉的消耗，嗑下可以刺激查克拉的药物，一个个双眼赤红的扑向自己的目标。
　　几名来不及躲避的日向中忍，一个照面就被扑死。
　　“日向一族的中忍都退回去！”木叶的上忍们哪能看不出来对方的想法，急忙冲上去拦截。
　　日向中忍们也没有找死的想法，纷纷退后。
　　倒不是他们不想中忍对中忍，主要是被宇智波信玄一顿搞之后，上忍以下的云忍被杀的差不多了。
　　宇智波信玄在云隐上忍们仇恨的目光中，再一次出现。
　　高强度的长时间不间断使用飞雷神，对他来说也是有负担的，精神上需要高度的集中是一方面，身体上也会有负担，尾兽级查克拉又不是真的查克拉就和尾兽一样多。
　　他一现身，就迎来一片“你可真棒”的目光。
　　众人对宇智波信玄的“神速”，服气的不行。
　　村里的云忍军，他一个人砍死了一大半，虽然上忍砍中忍不能代表什么，但问题是其他人不会有他这种效率。
　　一名云隐上忍忽然挣脱自己的对手，身披雷光的冲向了宇智波信玄。
　　他身后的木叶上忍补了一发火遁，但这名云忍硬扛了，并借着火遁轰击的速度更快了几分。
　　这是一名习得了雷遁查克拉模式的云隐上忍。
　　宇智波信玄虽然一直在干中忍，但对这群上忍也是好好观察了的。
　　从对方的肤色以及忍术体系看，很可能是雷影家族的成员。
　　这一族在战国时候就是以莽出名，另一个莽夫集团，是竹取。
　　竹取一族能生出君麻吕那样的玉面郎君，简直是基因进化史上的一大奇迹。
　　而在宇智波信玄的认知里，执掌雷影宝座的这一族其实不是莽，是贪。
　　不过在一周目时，这个家族还没有开发出雷遁查克拉模式，当时的战力没有现在这么强。
　　面对这个疑似是雷影亲戚的家伙，宇智波信玄不慌不忙，对他丢了个写轮眼幻术。
　　在云隐上忍的眼里，世界陷入了火海，只有一双巨大的写轮眼冷漠的俯瞰着他。
　　火焰焚身的痛苦，激发了他的蛮性，他怒吼一声，以坚韧的精神硬生生从幻境里脱出。
　　精神回到真实世界的他，看到的是一张巨大的手掌，迎面拍来。
　　那好像……是查克拉？
　　他急忙抬起手，将雷甲加厚。
　　轰隆——！！！
　　街道的石板被拍的粉碎，地面上出现一个巨大的巴掌印。
　　云隐上忍全身骨头都碎了，仰面躺在坑底，目光散乱。
　　宇智波信玄收回威装，仙纹正从脸上褪去，对坑底的云忍伸出手指。
　　一发冰刃射出，切下了他的头颅。

第十三章 不忘初心
　　木叶与云隐在汤之国的第一场战役，以木叶的胜利而告终。
　　进驻汤隐村的约八百名云忍，一个都没漏，死的干干净净，木叶一方也有一百余人阵亡。
　　在木叶忍者一方看来，自己这边亏了点，毕竟己方人数占了绝对优势。
　　不过对于云忍那动不动就舍身死斗的精神，木叶忍者们还是给予了很高的评价。
　　主要是因为和第三次忍界大战时的另两个对手一比对，差距就来了。
　　这支队伍里的忍者，都没和云忍打过，以前是只闻其名。
　　宇智波和日向在上次大战时是和雾忍打，他们对战争末期雾忍们的表现记忆犹新。
　　简单说就是顺风如虎，逆风不如狗。
　　猿飞一族上次大战的对手则是砂隐，他们的记忆也很深刻。
　　开局是条龙，打到了橘梗山，然后身子一摆，本以为是神龙摆尾，结果来了个五体投地。
　　尽管砂隐是因为种种原因选择了尽早结束战争，但不妨碍它和雾隐一起成为了第三次忍界大战里的笑柄。
　　木叶和云隐成为忍界的双霸。
　　这是由五大村在这一次战争里的表现决定的。
　　云隐是先打砂隐，然后结盟砂隐打木叶，最后打岩隐，总在打人的路上。
　　木叶是先被砂隐、云隐打，然后被岩隐、雾隐偷袭，三场全胜，而且一直在两线，就没搞过单线。
　　砂隐是先被云隐打，然后结盟云隐打木叶，最后结盟木叶打岩隐，不是在挨打就是在结盟。
　　雾隐来的最晚，但参战时间最短，主动偷袭木叶却被草了一把狠的。
　　唯有岩隐中规中矩，很传统的先后偷袭云隐和木叶，最后从木叶的盟友身上回了波血。
　　第三次忍界大战结束，忍界各方势力就达成了共识——五大忍者村，木叶、云隐为一梯队，岩隐二梯队，砂隐和雾隐最次。
　　所以对于云隐的实力，木叶忍者们还是很认可的，今日一战，大家都觉得名不虚传。
　　战意也很旺盛。
　　被困在村内已久的宇智波一族意在正式向忍界宣扬自己最强一族的名号，云忍是再适合不过的好对手。
　　猿飞一族想借云隐的人头好好刷一波战功，在木叶的忍族圈子里抬起头来，宇智波一族的宇智波药味，逢人就说猿飞一族已经废了，天天在办公室喝茶混资历，打仗眼高手低，这可不能忍。
　　日向一族就很简单了，他们希望在战争中再次证明白眼对村子的价值，在四代目时代继续得到火影大楼的重视和保护。
　　威名？那种东西就无所谓，家族的存续才重要。
　　大家都是瞳术有什么好比的嘛，白眼可以看到决胜内衣，你们宇智波的写轮眼可以让人主动穿决胜内衣，咱们配合愉快就好了嘛！
　　比来比去的，多伤和气。
　　各自抱着不同的心情，三族将这一场战役的结果发往木叶，打扫战场，收拾战利品，在云忍的基础上继续修缮汤隐村，等待大部队的到来。
　　有云忍的教训在前，虽然汤隐村的温泉真的很赞，但也没有人去泡上一泡。
　　根据从死人脑子里挖出来的信息，被消灭的这八百名云忍并非云隐先锋军的全部，这只是一支分出来收拾汤隐的先遣队，云忍先锋军的主力正在汤之国境内进行扫荡。
　　他们随时会来汤隐村。
　　因此，木叶忍者们在胜利之后，依然保持了高度的戒备。
　　当然，张弛须有度，温泉是可以不泡，但有房子不睡还睡地，那是傻哔行为。
　　村里的汤忍们在木叶忍者获胜后就得到了救助，会同与木叶忍者们回来的几百名汤忍，将这个村子重新运作了起来。
　　虽然木叶忍者们都不泡温泉，导致汤忍们没能趁机推销一波自家村子的王牌产品，但在吃食和住宿上，他们还是提供了最好的条件。
　　毕竟，汤隐村最多的建筑，是以旅馆为代表的旅游配套设施……
　　在这期间，宇智波信玄认真的开自己的礼包。
　　他觉得自己真是太欧了。
　　第一仗，就遇到了一个会雷遁查克拉的，还送了个脑袋。
　　他觉得“木叶红手”是最适合他的忍者名号。
　　木叶红手，怎么听怎么顺耳，祝福意味满满的。
　　可惜名号必须是敌人取，自己没什么选择权，想到雾忍给他取的那破名号，他就很膈应，好在没给传到大陆上。
　　连木叶的忍者都不知道他有那么个破名号。
　　白鬼……这是哪个大天才想出来的？
　　“笃笃……”
　　敲门声打断了宇智波信玄的思绪。
　　“请进。”
　　房门被拉开，是叶仓。
　　宇智波信玄笑了，那天战斗时，他都看在眼里。
　　叶仓刚开始还有点不习惯，后来也顺手了，和其他人都配合的不错。
　　“第一次以木叶忍者的身份战斗，还不错吧？”
　　“还好。”叶仓看着眼前的人，心情有点复杂。
　　居然真的学会了灼遁。
　　几个月前，宇智波信玄向她请教灼遁时，她都惊呆了。
　　觉得同为血继忍者，为啥这货这么信心满满的一副自己可以练的模样。
　　他何止是可以练，现在用的和她没差！
　　不过宇智波信玄倒也没让她吃亏，也确实教了她一大堆忍术。
　　是一场看似公平的交易。
　　但叶仓也发现了，她现在在木叶的身份好像越来越尴尬了。
　　比如老有人和她说“信玄又去喝茶了”。
　　他喝茶关她什么事情？而且，喝茶，这不是很正常的事情？又不是喝酒。
　　不对，喝酒也不关她的事。
　　从理智分析，叶仓其实知道如果有那样的关系对她来说或许是最有利的，但她在砂隐那会儿，是真没想过这档子事。
　　她已经不是天真烂缦的年龄了，看待那一方面的视角也不会那么孩子气。
　　宇智波信玄，如果作为伴侣，确实是很多女孩梦寐以求的。
　　实力强大，人性也不坏。
　　但她是砂隐的英雄，用“灼遁·过蒸杀”杀死的男人不计其数。
　　又有哪个男人会对她这样的女人感兴趣？不怕在床上被她一个灼遁糊在脸上？
　　而且，她年龄也比他大，足足大了五岁。
　　叶仓虽然从来没有男人，但她觉得自己很了解男人。
　　他们有一个特点，叫做不忘初心。
　　哪怕是老死的那一刻，还是喜欢十八岁的小姑娘。
　　叶仓突然觉得，心情不太好了。

第十四章 请你活的长一点
　　虽然不知道叶仓找自己是做什么，但宇智波信玄还是陪着她好好聊了下天。
　　对于叶仓能够逐渐进入状态，开始习惯现在的身份，他是很满意的。
　　叶仓的实力，按照宇智波一族的标准，那也是挺强的了。
　　灼遁的强大在于它的“不可触碰”性，而忍者之间的战斗想做到不发生触碰实在是太难了。
　　能够为家族的战力增长做出如此卓越的贡献，宇智波信玄还挺自豪的。
　　他真是一个为家族操碎了心的男人。
　　只是叶仓看上去有点心事，但妹子嘛，没心事才不正常。
　　多宽慰了几句，送走了叶仓，宇智波信玄重新开始研究雷遁查克拉模式。
　　这确实是个礼包，但这个礼包吧……
　　有点不太好开。
　　倒不是他雷性质变化到位不到位的问题，而是这个术本身有点那个啥。
　　雷遁查克拉模式，属于B级忍术，也就是难度与豪火灭却是同级的。
　　但这只是查克拉控制方面的难度平级，从综合上，雷遁查克拉模式的掌握难度远远高过了豪火灭却。
　　这个术的原理是从全身持续不断的释放查克拉的同时，进行雷性质变化，在进一步提升肉体活性的同时，雷遁的力量也会成为盔甲。
　　而这一点，正是这个术最坑的地方。
　　要能够做到从全身所有的穴道持续不断的释放查克拉，并拥有能够承受这种释放量的强健体魄，为此需要的查克拉量也是海量的。
　　乍一看好像除了查克拉多就没别的缺陷，但问题就在于，从全身所有穴道都持续不断释放查克拉的人，在整个忍界都是稀罕货。
　　对于绝大部分忍者来说，在同一个时间，他们只能做到从部分穴道释放查克拉，一般是手部和脚部，身为六道直系的森之千手和宇智波也不例外。
　　在木叶隐村，只有一个例外，那就是日向一族。
　　日向一族对查克拉穴的理解和掌握能力冠绝忍界，不仅可以通过查克拉穴提升查克拉的流动，甚至可以控制查克拉不通过传统的经络系统流动和释放。
　　所以，日向一族是真的能够从全身释放查克拉的，根本不受穴道的限制。
　　不然出不了回天那种技能。
　　云隐的雷遁查克拉模式，也只能做到从全身的穴道来释放查克拉，这一点与木叶的八门遁甲类似，同样是身体条件要求超级高，但不像八门遁甲那样极端。
　　但一样是要氪命的，从全身穴道同时释放查克拉，除了需要极高的肉体活性作为基础，本身也是一个必须忍受痛苦的过程，体魄不够强健的话，就是在自残。
　　不是全心全意的锻体流，就甭想用好这个，而就算能学会，想练到高阶段也是十分困难。
　　就好像被宇智波信玄打死的那个云隐上忍。
　　是可以用雷遁查克拉模式，但被他用仙术·威装形变出来的大巴掌直接拍死了。
　　宇智波信玄不得不承认一点，雷遁查克拉模式这个看起来很强力的术，对他来说完全是鸡肋。
　　施展雷遁查克拉模式的查克拉量，他直接搓高达，性价比高得多。
　　不过，这种查克拉使用方式，还是可以参考的。
　　旗木卡卡西的千鸟，就相当于只是部分使用的雷遁查克拉模式。
　　只是千鸟更侧重查克拉的性质变化本身，使用同样量级的查克拉，千鸟的性质变化要更加强力，在当今的忍界，千鸟就是雷性质变化的极致。
　　但若说雷遁力量与身体的结合，云隐的雷遁查克拉模式就强多了，在查克拉释放方式上更先进，施术速度也更加的迅捷。
　　这个术名义上是B级，但它对查克拉的使用有其独到之处。
　　比如雷遁瞬身术，达到了瞬身术领域的天花板，但宇智波信玄不是四代雷影那种体术流忍者，他完全不需要达到那个份上，完全可以只从脚部释放查克拉，这样使出来的雷遁瞬身术再配合飞雷神一样的好用。
　　想通了这一点，宇智波信玄满意了，他的脑子里一下就冒出了好几个点子。
　　他要收回之前的看法，这个术并不鸡肋，它很赞。
　　等完全掌握这个术的原理，他还能基于这个原理优化其他的忍术。
　　多好！
　　心情愉快的宇智波信玄，决定趁着这机会先好好修行一番，等掌握了这个原理就去实践出真知。
　　接下来几天，他都在房间里狂练。
　　老规矩，二十个影分身搞起来。
　　于是乎，只要有人路过他房间，一定会听到里面轰轰轰的。
　　宇智波一族的人都习以为常，倒是猿飞一族和日向一族都为之侧目。
　　他们还是头一次看到打仗期间还全力修行的。
　　就不怕突然有敌人来了结果查克拉耗费过多？
　　叶仓对此反应也很平淡，宇智波信玄修行起来有多发狠，她来木叶这段时间也充分见识过了。
　　就是有时候晚上不知道人在哪儿，她有一次偶尔也想找个人聊天，结果找遍了北城区的茶馆，也没看到宇智波信玄。
　　一问起来，就都是神秘的笑容。
　　古古怪怪！
　　不过，本着这家伙怎么都是自己的救命恩人，和其他人也熟络不起来，叶仓干脆将自己的房间搬到了宇智波信玄隔壁，帮他看着。
　　免得这家伙真的修行的忘记自己还在战场。
　　转眼间，距离汤隐村一战结束已过去数天，云忍大军依旧不见踪迹，驻扎在汤隐村的木叶忍者们，多次派出小队搜寻，也未能得到结果。
　　仿佛云忍都消失了一般。
　　没人相信云忍会退军了，用屁股想也知道对方在憋大。
　　随着时间的推移，汤之国的空气，似乎越来越沉重了。
　　又过了数天，宇智波信玄结束了吃饭、修行、睡觉之间的无缝接续，推开了房门。
　　他头发一根根竖着，有点搞笑。
　　皮肤上也有伤痕。
　　叶仓觉得，宇智波信玄一定是走火入魔了，大战在即，却把自己搞成这样。
　　“你怎么把自己搞成这样？”她劈头就问。
　　宇智波信玄一愣，随即笑了笑，说道：“不碍事，都是皮外伤，用医疗忍术马上就能弄好。”
　　有朋友关心的感觉真的不错，这次铁火他们没来，他还有点寂寞的。
　　“如果有敌人偷袭，你还有时间调整状态吗？”叶仓冷着脸。
　　“这不是有你嘛。”
　　叶仓搬过来，宇智波信玄也是知道的，内心有点小感动。
　　果然是好人有好报，他的忍界朋友又多了一个。
　　“信玄，我是因为你而活下来，然后决定来木叶的，你记得吧？”叶仓不吃他这套，觉得有些事情需要说明白。
　　“当然，这是个好的决定，因为木叶比砂隐强多了。”宇智波信玄点头。
　　“我并不是木叶的人，也不是火之国的人，当然现在也不是风之国或砂隐的忍者了。”叶仓的眼睛里似乎含着话，“我的命是你救的，所以除了你也没有可以相信的人，换而言之……”
　　她面无表情说道：“如果你死了，我大概也会死，既然希望我为宇智波一族效力的话，那就请你活的长一些。”

第十五章 开战
　　叶仓说完就回房间了，走的很干脆。
　　她的意思，宇智波信玄自然也清楚。
　　为砂隐奉献了一切却被出卖的叶仓，其实已经不大在乎忍者村了，甭管那个村叫啥名字。
　　她不会主动出卖砂隐的机密，也只是作为一个老牌忍者的职业道德而已。
　　来木叶，一方面是觉得木叶的口碑在忍界还是算可以的，她希望找一个环境相对稳定的地方安顿下来，另一方面也是对自己这个救命恩人，可以抱有更多的信任和善意。
　　虽然在木叶，叶仓老被人怀疑是自己相好的而打趣，但从宇智波信玄的角度，对叶仓这个人吧，做朋友当然是好事，谈恋爱也不是不可以谈。
　　毕竟各方面还挺符合他的择偶标准。
　　叶仓对待伴侣的观念也会很成熟，从她对木叶那些人调侃她时的态度就看的出来。
　　不是不知道对方在说什么。
　　至于年龄……
　　无所谓了，忍者的但凡自己有点追求，保质期都很长的。
　　不过这些太远。
　　调侃始终是调侃，如果要变成真的，就是另一回事了。
　　宇智波信玄抛去了杂念，就食之后，开始用医疗忍术为自己疗伤。
　　如他所说，都是些皮外伤，看着严重，其实什么事情都没有。
　　至于医疗忍术，虽说比不上纲手那一家子，但他上周目学医疗忍术还是学了点东西的。
　　去医疗部上班，带个医疗团队什么的还是没问题的。
　　俗话说的好，会打不会医，不死也得残呐。
　　处理好了伤口，宇智波信玄开始静待与云忍的再次相会。
　　他没有等很久。
　　在汤之国沉寂了多日后，云忍军的主力终于出现了。
　　约一万三千名云忍，在四代雷影的率领下，进入了汤之国。
　　同行的还有云隐村的二尾人柱力。
　　云忍军主力一进入汤之国，之前木叶忍者一直没找到的云忍先锋军也冒了出来，与主力汇合了。
　　这也是很能藏的了。
　　由于先锋军归队，云忍军的数量达到了一万四千余人的规模。
　　这是把大半的家当都拉出来了。
　　不过不等汤隐村里剩下的这不到两千号木叶忍者紧张起来，木叶忍军的主力也到了。
　　人比云忍稍微少点，但也超过了一万名忍者，长驱直入，直抵汤隐村。
　　这支部队的指挥官，是自来也，这位汉子知晓战争爆发，顾不上找命运之子了，立马跑回了村里，给徒弟撑场子。
　　多日不见，这位仅存的三忍，看上去气色不错。
　　这场战争爆发前，他的《亲热天堂》第一期已经正式出版。
　　宇智波信玄是个说话算话的人，他当天立马去买了一本，送给了旗木卡卡西，那货开始还给他装酷，他硬塞的。
　　结果回家的时候，发现自家老父也买了，但比较惨的是，被老婆发现了。
　　不过第二天看到旗木卡卡西顶着个黑眼圈，他觉得这一切是值得的。
　　喝茶乐子人与小黄书爱好者的第一次PK，是茶友的胜利。
　　姓旗木的，才第一期你就黑眼圈了，你就给我可劲装！
　　进入汤隐村的木叶忍军，以比云忍更大的力度，改善了汤隐村的防御措施。
　　自来也则将所有的上忍集中起来开作战会议。
　　会议的主题很简单明了，如何在战场上日死云忍。
　　打云忍，和打任何对手都不同。
　　它和木叶太近了，而且从霜之国到汤之国到火之国，这一路其实没什么蛮好的地形可以阻截云忍军的脚步。
　　也不像木叶和岩忍、砂忍作战，岩忍进攻火之国，是远离本土，后勤补给线很长。
　　而砂忍虽然近，但体量有限，他们会依靠傀儡师来补充兵员的不足，以毒攻弥补忍术体系上的缺陷。
　　一旦毒药的配方被破解，攻击力就废了一半。
　　上述缺陷，云忍都没有。
　　云忍没有那么长的补给线，而且云隐村也是富有的村子，他们会像木叶一样，组织起多条补给线路。
　　强攻能力也是满满的。
　　最重要的是，云忍这一代出了两个完美人柱力，加上雷影喜欢亲自率军作战的传统，至少会有一名人柱力随军行动，这确保了他们的进攻能力。
　　打云忍，就只能硬怼。
　　根据自来也与上忍们讨论的结果，接下来，木叶忍者与云隐将在汤之国狭长的国土上，先来一轮狭路相逢勇者胜的硬仗，试一下水。
　　主力大军缓缓前行，再以数百支小队作为斥候，搜寻和猎杀敌人。
　　这种打法，宇智波信玄觉得很喜欢。
　　宇智波一族的忍者们都很喜欢。
　　接下来，就是人员的配置了。
　　这一点倒是好弄，四人一小队，一名中忍带三名下忍，分配好作战区域之后将这些小队撒出去就是了。
　　上忍们则一部分跟随自来也坐镇中枢，预防云忍掏心的同时，也扯住对方的上忍众，另一部分自由组队后，加入斥候的行列，猎杀云忍。
　　谁先在这种小队战中被打的被迫收缩，那么谁就变成瞎子，失去主动权。
　　宇智波信玄毫无意外的，和叶仓是一队。
　　这没什么悬念，上忍组队没有定数，就是看眼缘。
　　而宇智波信玄和叶仓的“关系”，原先锋军的上忍们都看的非常清楚。
　　完全没人添堵。
　　对此，不论是宇智波信玄和叶仓，都觉得可以。
　　两人都很熟悉了，好配合。
　　“那么，就这么决定好了，大家尽快出发吧。”自来也给会议做了总结，“注意保护好自己，遇到强敌，事不可为时，允许后撤。”
　　他内心已经决定好了，四代雷影输给了他的徒弟，要是出现了，他就去顶上。
　　可惜水门当了火影，按照木叶的传统，火影得守家，不然来个师徒混合双打也是很带劲的。
　　不管自来也的心理活动如何，会议已经结束，大家都浩浩荡荡的出门干活去了。
　　宇智波信玄和叶仓没有别的要准备，两人直接出村，开始自由活动。
　　两大忍军的行动是同步的，双方千余支小队先于大军，展开搜索和厮杀。
　　这场比拼一开始就非常激烈。

第十六章 把你头躺过来
　　宇智波信玄将刀从一名云忍身上拔出来，在对方身上擦了擦。
　　他已经是一个成熟的上忍了，懂得节省。
　　周围，另外三名云忍死相凄惨。
　　叶仓站在一具干尸旁边，刚刚散去灼遁火球。
　　作为砂隐的英雄，叶仓着实是有两把刷子的，她的灼遁虽然就一招，但用起来是真的灵活。
　　比如让灼遁的火球分化、膨胀、爆炸，运动轨迹十分灵活，还能加速减速，让人防不胜防。
　　这玩意是以灼遁性质变化为内核，外层看着像是火焰，其实是由形态变化后的查克拉包裹，因此对于被攻击者来说，除非能将自己的查克拉外放形成防护，不然碰到就完了。
　　宇智波信玄的玩法，则是将灼遁性质变化直接纳入宇智波一族的火遁体系中。
　　火遁怎么用，灼遁就怎么用。
　　两种使用方式，各有所长。
　　这是宇智波信玄和叶仓遇到的第十六支云忍小队。
　　这支云忍小队中也有上忍，显然打的是和木叶一样的主意。
　　遇上宇智波信玄和叶仓，是他运气不好。
　　作为一名无情的敌方上忍评审员，宇智波信玄表示，这名上忍基本功还是很扎实的。
　　但是呢。
　　宇智波信玄就是他的灭霸爸爸。
　　我就是天命！
　　灭霸的台词真是帅爆了！
　　可惜，宇智波信玄觉得自己对这名云隐上忍说这句话的时候，动作和表情依然不够到位，演技有待加强。
　　“信玄，你刚才那句话是什么意思？”
　　叶仓走过来问道。
　　刚才打得好好的，宇智波信玄忽然说了一句“我就是天命”，关键那表情真就贱的要死。
　　神里神经的。
　　叶仓觉得，可能之前修行雷遁把脑子电到了。
　　不行，现在这出门打仗的时候，绝不允许有这种风险！
　　“噢，我这是引用了一位强者的名言。”宇智波信玄不以为意的摆摆手。
　　然而在叶仓眼里，这正是在“发病”的症状。
　　迷恋于修行，一边变强一边废脑子，最后人确实强了，智商也降到了负数，这种例子，叶仓没少看到过。
　　她又不是新手，行业老鸟了，怎么就不知道有哪个强者有这样的名言？
　　不过，深知不能和病人讲道理，因此叶仓没有说什么，只是问道：“接下来去哪边？”
　　“我想想……”宇智波信玄认真考虑了起来。
　　之前的一路，是按照由东南向西北的方向走的。
　　但走到现在，云忍的踪迹已经开始减少了，有一半以上的云忍，是在中间的路途遇上的。
　　宇智波信玄觉得，自己已经接近云忍小队的最大分布范围了。
　　再往外走，就算遇到，也只是中忍下忍而已，不具备发现他们的能力。
　　他们已经到了比较好的位置了。
　　“进入山区，然后朝北边走吧。”宇智波信玄说道。
　　他将自己的想法和叶仓好好说了一下。
　　叶仓听了，连连点头。
　　不错，病情还不严重，还有救。
　　“我没意见。”
　　两人随即转变方向，往西北方向前进。
　　汤之国在地图上呈一个西北至东南的走势，它从东南向西北海拔不断拔高，西北地区山体高、密度大，与霜之国、雷之国的山脉其实是一个整体。
　　霜之国巨大部分国土山脉连绵，人口主要集中在东部海滨地区。
　　雷之国大军，就是从这片海滨地区进入汤之国的。
　　和蓝星上一样，这个拥有查克拉的世界，同样是低海拔地区拥有更好的生存空间，海拔高，可用于耕种的土地就少，当然也会有例外，但大部分地区是如此。
　　从战争角度，低纬度地区也更方便进行大规模行军和组织补给。
　　云忍侵攻汤之国，也会遵循自然法则。
　　宇智波信玄的目标，并不是云忍大军本部。
　　开玩笑呢，他又不是宇智波斑。
　　他的目标正是云忍军后方的那条“走廊”。
　　由于境内高山密布，霜之国的海滨地区，是一条背山面海、丘陵起伏、形势险要的狭长“走廊”，这条“走廊”成为了雷之国侵攻汤之国时的主要行军通道，而在霜、汤两国交界地，有一座关城，那是云忍大军补给物资的重要中转站。
　　他一周目时候就战死在这儿，当时，他在旁边的深山中留有“仓库”。
　　一周目时没用上，但只要还没被发现……
　　那不好意思，他必须是本次功劳榜单上霸榜的存在呀！
　　前十名是有额外奖金的。
　　第一名的奖金是5000万两。
　　没有十几个S级任务是凑不起这个数的。
　　波风水门当火影前，一年的税前收入也就差不多这个水平了。
　　这笔奖金，他拿定了！
　　怀着期待，宇智波信玄带着叶仓，一路隐蔽前行，终于看到了远方连绵不绝的山脉轮廓。
　　两人丛林的掩护，顺利的进入了最近的一片山区，然后沿着山脉的走向，向北移动。
　　期间，又遇到了好几拨云忍，但开着查克拉感知的宇智波信玄，老远就发现了他们，及时避开。
　　对方的级别也不高，没有上忍的存在，因此两人很顺利的避开了。
　　熟悉此地的宇智波信玄，找到了安全的“路”，通过这条路可以顺利避开云忍的最大搜索圈。
　　随着两人不断前行，时间推移，太阳也到了下班的时候。
　　红色随着夕阳的光辉被吸入了山峦之中，周围的山水木林也换上了晚装，暮色沉沉中，一派黄昏景象。
　　待光线完全消失，空气也变得沉闷起来，还有闷雷声响起。
　　两人放缓了脚步，决定找地方休息。
　　自离开汤隐村以来，还没停下歇息过。
　　经宇智波信玄“寻觅”，他们找到了合适的山洞。
　　这里很安全，毕竟这条路，现在应该就没多少人知道了，宇智波信玄也是根据以前留下的记号前进的。
　　一番检查之后，他确定这里已经多年无人踏足。
　　点起篝火，两人在地上铺好干草，坐了下来。
　　不用嗑丸子，汤忍们专门给木叶的上忍准备了深加工过的精制干粮。
　　两人补充了一下营养，外头也开始下雨。
　　宇智波信玄见状，起身到洞口补感知忍术，不能浪费了这雨。
　　转过头，叶仓坐在篝火边，正以一个探究者的眼神看着他。
　　“你看我干嘛？”宇智波信玄问道。
　　“你好像对这里很熟悉？”
　　“我以前来汤之国做过任务，来都来了，顺便做做勘查也很正常。”
　　“有道理。”叶仓点点头，“坐下休息一下吧。”
　　“马上就好。”
　　补完感知忍术，宇智波信玄又设了个结界，这才走回篝火边，重新坐下来。
　　工作量有点大，他也累了。
　　很爽的伸了个懒腰，疏通了一下筋骨。
　　“累了？”叶仓瞅了他一眼。
　　“还行吧，找路找死个人，还好当初留了记号。”
　　“确实很辛苦。”叶仓看了宇智波信玄的脑袋好一会儿，忽然，她拍了拍宇智波信玄的肩膀。
　　宇智波信玄转头。
　　“把你头躺过来。”叶仓说道。
　　她拍了拍自己的大腿，语气很认真。
　　“我给你检查一下。”

第十七章 它还完好无损
　　宇智波信玄狐疑的看着叶仓。
　　他总觉得对方话中有话。
　　不过他倒不觉得对方会害他。
　　如今，他进入仙人模式的速度已经越来越快了，仙术·威装是信手拈来的水平。
　　能够打破威装的忍者不是没有，但叶仓不是这一款。
　　而且……
　　宇智波信玄目光往下，她被紧身裤所包裹的大腿，显露出了完美的曲线。
　　叶仓有一副修长窕窈的好身材，到目前为止，宇智波信玄见过的妹子里，她的身材是最好的一个，各方面都恰到好处。
　　为了能够充分的释放查克拉，便于使用灼遁，叶仓的穿着一直比较清凉。
　　“怎么了？害怕我对你不利？”叶仓看着宇智波信玄，眼角微微弯了弯，似乎在笑，“以你的实力，不需要担心这个。”
　　说完，她停直了背，再次拍了拍大腿。
　　这个姿势，让她的衣服被鼓凸了出了十分危险的弧度，仿佛随时会被撑破。
　　“咱俩是什么关系，这么说多伤感情。”
　　宇智波信玄义正言辞的说道，脑袋小心的避过那两座过于坚挺的巫山，搁在了叶仓的腿上。
　　“话说，你想检查啥？”他有些闷闷的说道。
　　不是他语气如此，而是……
　　太大了好吧！隔音了都！
　　“头向内！”叶仓也皱了皱眉头，对于这两坨，她也觉得有时候是不太方便。
　　然后，她认真的检查起来。
　　没发现有什么受到了伤害的痕迹。
　　不是外伤，就很麻烦。
　　“你修行完之后，头上有留下伤痕吗？”她不放心的问道。
　　“当然没有了，我是修行，又不是自残。”宇智波信玄总算知道“检查”的意思了。
　　这妹子是怀疑他脑子有问题呢……
　　正想吐槽，叶仓的手又重新放在了他的脑袋上，动作缓慢的揉搓起来。
　　这是在帮他按摩？
　　宇智波信玄忍不住动了一下。
　　“别动。”叶仓的动作也停了一下，“我给你按按。”
　　于是宇智波信玄不动了。
　　这手法，还挺舒服。
　　“我脑袋真没事。”他还是忍不住分辨了一下。
　　“没事就最好，现在你的状态很重要。”叶仓声音平淡，宇智波信玄没法分辨出什么。
　　主要是看不到脸……
　　随着叶仓的按压，他也来了困意。
　　“信玄。”叶仓忽然又说话了，“你觉得，我们现在应该是什么关系？”
　　“朋友以上，恋人未满？”宇智波信玄开了句玩笑，主要是觉得这句话很应景，“毕竟普通朋友，也不会给膝枕福利呀。”
　　“我的男人可没机会沾花惹草。”叶仓的声音里似乎有那么点笑意，“不过，愿意和我结婚的男人，还真是没法想象他的样子。”
　　她的语气有些唏嘘。
　　“信玄，你说话还真有点难懂，宇智波一族的其他人也没这么说话的。”
　　“宇智波的人吧，其实蛮单纯的。”鼻子顶着叶仓的小腹，一股玫瑰香不断的往宇智波信玄的鼻孔里钻，“你是不是打香水了？”
　　“谁出门打仗还打香水？”叶仓觉得好笑，“我泡澡时喜欢用花瓣而已，可能是染上的吧。”
　　宇智波信玄有点想开车，忍住了。
　　毕竟不是在讨论茶道。
　　“不过，你说的对，你的族人挺‘单纯’的。”叶仓停下了动作，“你可以换边了。”
　　宇智波信玄听话的翻了个边。
　　“在木叶生活，你觉得习惯吗？”
　　“你是不是把砂隐村想的太穷困了？如果不打仗的话，砂隐村的生活也没什么问题，只是不如木叶热闹而已。”
　　两人再次停下了话语，一个默默的按着，另一个安心的享受。
　　在这种气氛中，宇智波信玄也开始回忆。
　　这种感觉，上一次还是啥时候来着？
　　哦对了，是第一次忍界大战之前。
　　那时候，白天在学校上课，调戏学生，嫖嫖狗大户，晚上则和对象约会，捉弄对象，也有过像现在这样的膝枕。
　　直到他被赏了一嘴巴子。
　　爱情真是太复杂了！
　　明明他才是挨打的那个，打人的那个却哭的好凶。
　　漩涡妹子后来还回娘家了，那时候的漩涡一族真的很昌盛。
　　哦对了，还有那个叫小熏的宇智波妹子，是他处的时间最长的了，也是最后一个，当初就为这，狗大户每天都黑着脸看他，讲话阴阳怪气。
　　一个人单身，是有理由的。
　　和爱之一族的妹子谈个恋爱咋的了嘛？再说他也没吃独食啊，还介绍了未来的小姨子，狗大户自己不争气的嘛！
　　算了，看在你这人面冷心热的份上，不批评你了。
　　反正咱俩后来都挂了。
　　因为按的舒服，宇智波信玄渐渐的睡去了。
　　等他醒来，他躺在干草堆上，阳光照在他身上，暖洋洋的。
　　这一觉睡的真的可以，疲劳都飞走了。
　　叶仓正站在洞口警戒，看到他醒来了，冲他点点头，示意一切OK。
　　当然OK啦，感知忍术和结界都无异样的。
　　宇智波信玄翻起身来，检查好装备，和叶仓再次启程。
　　山区不比平地，忍者的移动倒不是问题，这里主要困扰人的是环境。
　　汤之国山高林密，那些做无本买卖，需要躲避贵族的盗贼，都不敢过于深入山区。
　　这也是当初他会在这边打造自己的小仓库的原因。
　　够安全。
　　翻过了几座山头，再一次找到了熟悉的记号后，宇智波信玄开始放慢脚步。
　　“怎么了？”叶仓注意到宇智波信玄的变化。
　　这里还在山里，距离目标地点应该还很远，发现敌人了？
　　对于宇智波信玄的查克拉感知范围和水平，她还是服气的。
　　“不，是发现了好东西。”宇智波信玄说道，“知道吗？以前战国时候啊，很多贵族因为怕自己的墓被盗掘，就喜欢跑到这种深山老林子里造墓。”
　　这是真的，战国时代的忍者兼职范围其实也很广，盗墓是常态。
　　没办法，忍者富裕起来，是一国一村时代。
　　在那之前，只有那些大忍族才谈得上富裕。
　　“那和任务没关系吧。”叶仓不解，盗墓这种事情，大忍者村出身的她就没干过。
　　倒是保护贵族墓地、追杀盗墓贼的任务她做过不少。
　　“会有好东西哦。”宇智波信玄为了让自己的行为合理化，开始九真一假的编故事，“其实以前有些忍族，转行干了领主来着，所以很多贵族的墓里，是有忍术的，运气好的话，是可以淘到好东西的……啊，找到了。”
　　他速度猛的加快，快速的掠过一片林子，停在一座悬崖旁。
　　身后的叶仓还未赶上来，但宇智波信玄找到了他要找的东西。
　　那是一个隐藏在岩石后的封印术式。
　　看起来，它还是完好无损的。
　　宇智波信玄搬开岩石，将手按了上去。

第十八章 千手无足的遗产
　　长年累月，山石间已经爬满了翠绿的青苔。
　　唯独封印式所在的地方，被这些苔藓植物避开。
　　这个术式其实也不是单纯的封印，更多的用到了时空联结方面，也是当初从飞雷神之术里获得的灵感。
　　学不会，但可以参考嘛。
　　将手掌覆在封印式上，宇智波信玄开始输入查克拉。
　　毫无反应。
　　【查克拉还是不一样了吗……】
　　宇智波信玄收回了手，站起身来。
　　当初的实验，看来是失败的。
　　在那个人才辈出、群星璀璨的时代，一周目君本身的实力其实并不算多出彩。
　　按照蓝星火影迷们比较通用的二设，精英上忍顶天了，而那个时代，影级不说是满地走，也真的不少。
　　但基于对查克拉互联原理的独特掌握，借助狗大户这个人形禁术库，名为千手无足的一周目君，也搞出了自己的一套东西。
　　当然，还有红颜知己们的帮助，那也是不可或缺的。
　　但最主要的，是对查克拉这一能量运作方式的浓烈兴趣。
　　千手扉间与宇智波泉奈的案例，告诉了所有人，想要实现弯道超车，就得另辟蹊径。
　　当时的千手一族，确实是掀起了一波实验热，但最后坚持下来的，只有千手无足。
　　但千手扉间的研究目的，在于创造出好用的术，用于保护家族，后来则是为了保护村子。
　　而千手无足的研究目的，却在于探究出千手之祖阿修罗，将查克拉进行转世的原理。
　　不论是一周目还是二周目，不论在千手还是宇智波，关于这两兄弟的查克拉转世，都没有留下只言片语，这两族人完全不知道这码事。
　　但千手无足知道，所以从未放弃，在他看来那就是六道仙人之后，对查克拉运用方式的最高境界。
　　他也不是没有成果，因此而开发出来了一个狗大户也很认可的忍术，录入了木叶的忍术库，只是到了本周目，宇智波信玄是死活用不出来，这个研究课题也就没法继续了。
　　他并不失望，有得必有失。
　　千手无足的查克拉或许真的从这个世界彻底消失了，但宇智波信玄的查克拉也不差。
　　只是这样一来，恐怕就无法正常的打开一周目留下的这座仓库了。
　　这个封印术式，它是只认千手无足的查克拉的……
　　宇智波信玄身后，叶仓已经跟了上来，她看到的是宇智波信玄正站在一面石壁前思考。
　　她也看到了那个已经显露出来的封印式。
　　“这个术式……”她仔细查看了一番，“相当的高级啊。”
　　“是啊，有点棘手。”宇智波信玄说道。
　　能不高级嘛……
　　一周目靠这个吃饭的，不然被别人得到了，能心疼到姥姥家。
　　可惜，他到处设立时空链接的习惯后来被人发现，很多节点都被捣毁，只剩下这个了，但二代雷那个狗日的！完全不给他开库的机会！
　　有机会，自己一定要把他的墓给掘了。
　　到时候，就跟他说一句话。
　　傻老黑！爷有周目的！
　　想到傻老黑居然被金角银角给干掉了，宇智波信玄就很无语。
　　狗大户是为了保幼苗，有飞雷神不跑，被坑了还情有可原，但傻老黑是真不应该。
　　六道忍具，那不是你给他们的嘛！
　　金角银角就是两个傻叉，没什么实力又喜欢瞎哔哔，当初不是二代雷护着，早让千手无足弄死了。
　　等大决战他们被秽土出来，就让他们重新体验一下被人暴打的滋味，也算是出气。
　　“叶仓，你退开一些。”宇智波信玄说道。
　　他想再尝试一次。
　　不管是什么样的封印术式，都会有漏洞，否则，五大村是怎么破解对方的情报卷轴的？那全是用封印术保护的。
　　叶仓没说什么，干脆利落的退远。
　　宇智波信玄对此地的熟悉绝非是勘探过可以解释，但她没必要问。
　　宇智波信玄也退到了和叶仓一样的距离，然后……
　　灼遁·豪火蒸杀！
　　如旋风般的火炎，伴着肆意妄为的尖啸声冲上了布满苔藓植物的石壁。
　　长了几十年的植物，几分钟内就被烧的干干净净，隐藏在石缝中的根茎也被灼遁的力量抽干了水分。
　　查克拉是生命的力量，自然也可以被生命的力量所影响。
　　宇智波信玄手印再换，寒气从土地里冲出来，炙热的空气迅速回到了常温。
　　他重新走到原处。
　　冷热交替下，即便宇智波信玄已经很小心了，但石壁上还是出现了裂纹，但影响不大，没有结构性的损害。
　　宇智波信玄再一次将手覆上封印式，模拟一周目时的查克拉性质，将查克拉注入。
　　这一次，查克拉被顺利的注入。
　　他的想法是对的，这一次，封印式有了反应。
　　原本，他的查克拉就与一周目时有很多共同点，模拟起来也是像模像样的。
　　封印式的咒纹，开始变化。
　　蝌蚪般的咒纹，起初游走的很慢，但渐渐的，逐渐流畅。
　　查克拉只要不被人为的损耗，便永不消失，这也是飞雷神印只要载体不被破坏或者发生本质性改变就会永远存在的原因，原理上就是将施术者的查克拉封印在那里。
　　每一次移动，也是一次查克拉补充的过程。
　　但凡是认查克拉的封印术，则是留有施术者的查克拉，需要激活以后以这部分查克拉解封。
　　这个封印式里封印的查克拉，便是千手无足的。
　　接近二十年后，借助于两股查克拉的连结，宇智波信玄再一次感受到了。
　　生机勃勃，一如他记忆中的模样。
　　若非这周目他坚持不懈的开发身体能量，以宇智波一族传统的查克拉性质，绝无可能激活。
　　他松开了手。
　　接下来，已经不需要他再做什么了。
　　仿佛蝌蚪文一般的咒纹，在千手无足查克拉的催动下，迅速扩张至整面石壁。
　　最后，它们组成了一个门扉一般的图案，随着这个术式最终完成，那一面石壁消失了，显示出一个通道，通道不长，可以看到尽头就是一个大空间。
　　宇智波信玄平复了一下心情，等着空气流通。
　　当通道中的“长明灯”因空气的流动而自燃，他才走了进去。
　　走过短廊，他进入了一个大空间。
　　顶很高，黑乎乎的看不清，当初开的那些采光孔，应该已经堵塞了。
　　毕竟这个仓库的实际位置在深山中，几十年了。
　　但那不重要，宇智波信玄感受着周围空气的流动，站在门口静静的等待。
　　随着四周石壁上的“长明灯”一一点亮，仓库的样貌终于呈现出来。
　　这是个四方形的大空间，四面的墙壁和地板上，都铺着石板。
　　除了支撑用的大柱子之外，没有什么多余的东西，一且以实用为目的。
　　作为“库存”的，是放置在地板上的，一个个石棺。
　　石棺之间的间隔可由三个人并行，一个个石棺陈列在这里，从一头铺到另一头。
　　棺椁上的封印式显示它们是被封印的状态。
　　这就是千手无足最后一战中想用而没能用的成的东西。
　　花了十几年时间，精心收集并封印留存的三百多具秽土之身。
　　虽然重新动用后，因为查克拉的不同，将会是一次性的东西，但对手是云忍就很值得。
　　千手无足的遗憾，只能从云忍身上讨回，先收点利息吧。

第十九章 曾经的敌人们
　　看着眼前的这些棺椁，宇智波信玄很感慨。
　　上辈子也没留什么东西，全在这儿了。
　　千手无足的许多所作所为，别说是蓝星了，就是放在当下的忍界，那也是要遭人唾弃的。
　　但是没有办法，没经历过那个时代，就真的不知道现在的大国忍者们有多么的幸福。
　　真当他喜欢挖坟呐？
　　秽土转生之所以会成为禁术，是因为违背人伦，遭到所有生者的抵制，就算是自己人，也无法以平和的心态看待。
　　为保护村子、家人而死的人，被秽土出来，向他昔日所珍视的人和物下手。
　　是很残忍的事情。
　　第一次忍界大战，是木叶第一次使用秽土转生，但自那以后就再没用过了。
　　可别说不会，猿飞日斩是绝对会的。
　　但这是新时代忍者才能拥有的游刃有余。
　　宇智波带土、弥彦、长门和小南等人的痛苦，恕宇智波信玄无法与他们共情。
　　成年人的世界本来就是痛苦的。
　　倘若出生在战国，想要品尝成年人的痛苦，那是强者的特权。
　　战国时代的孩子，晚上不能睡的太熟了，因为永远不知道什么时候会遭袭，刀会在什么时候砍过来。
　　千手无足曾亲眼看着不过几岁的兄弟被乱刀砍死，敌人的眼里，没有对幼童的怜悯。
　　一国一村时代的忍者，再多的痛苦，也是作为人的痛苦。
　　可乱世里的人，连人都不是，都是鬼。
　　他们仅有的人性，只在家人面前。
　　这种环境下长大的千手无足，也变成了自己幼年时最痛恨的那种人。
　　他报复的方式，是让敌人被自己的人性所折磨，恨自己甚至多过恨他这个始作俑者。
　　因为知晓秽土转生这一忍术一定会被发明出来，所以千手无足花了很长的时间等待和准备。
　　木叶忍者村的成立化解了很多人的戾气，但千手无足最内心深处的地方，仍是冰冷的。
　　人是仇恨的载体，只有死了，仇恨才会消除。
　　现在的宇智波信玄，就已经没有仇恨了，恨与爱都埋葬在了旧时代。
　　他现在看着这些昔日被他折磨的人，很平和，没有当初的恨意和快意。
　　完成这次任务后，这些被封印在秽土身里几十年的灵魂，将会得到安宁。
　　身后传来脚步声，叶仓走了进来。
　　刚一进来，看到这密密麻麻的棺椁，她不禁一愣。
　　然后她看到了棺椁上的封印式。
　　“信玄，这不是墓地吧。”
　　“是啊，我们的运气真好。”宇智波信玄一脸的惊喜状，“这应该是以前村子里的前辈留下的私人收藏。”
　　叶仓看了一眼四周。
　　这叫私人收藏？这么变态？
　　这么多的死人，又是木叶的前辈，她只想到了一个可能。
　　“秽土转生？”
　　叶仓并不了解秽土转生的运作原理，但身为砂隐曾经的王牌打手，她还是知道木叶隐村有这么一个曾经惹了众怒的禁术的。
　　当然，第一次忍界大战，刚开始的时候可是四打一，大家都没怎么讲客气，木叶自然也不会有什么道德下限。
　　二代风影，是那一战里唯一没死的影。
　　也是因为那一战着实太惨，各国休养生息了近二十年，从那之后，大家开始讲规矩了。
　　特么连死人都被拉出来砍人了，不能不讲规矩了。
　　“是啊，秽土转生。”宇智波信玄摸着旁边的一具棺椁，“里面全都是成品，只要掌握了这上面的术式，就可以直接通灵出来用了。”
　　“这样的……未免太可怕了。”叶仓光是想想，都觉得心里发凉。
　　这么多的死人！
　　“是啊，挺可怕的，村子的前辈，真是不让人省心啊。”
　　宇智波信玄继续保持感慨状。
　　靠着这一手，千手无足在战场上发挥的作用，堪比影级。
　　当初开发出来的那个忍术，能够把这些秽土之身当作自己的影分身来用，不同于用分身的是，附身后使用的是秽土之身的技能。
　　被秽土所封印的灵魂，只能眼睁睁的看着自己以生前的得意忍术，杀戮亲友。
　　现在回过头来看，一周目的自己，真的蛮变态的……
　　“你打算用这些……”叶仓觉得有点膈应，“死人？”
　　“这也算是好事吧，不然他们会永远的被封在秽土身里。”宇智波信玄说道，“人死则一了百了，前人已经逝去，过去的仇恨也就一笔勾销，该解脱了。”
　　叶仓点点头。
　　就算她至今已是杀人无数，但看到昔日的亡者被如此玩弄，也会产生物伤其类的感触。
　　死亡本是所有人的最后的归宿，直到秽土转生出现。
　　“接下来，你要怎么做？”
　　“我要试着破解这个术式。”宇智波信玄在棺椁上摸索起来，“需要些时间，你帮我在外头守着，刚才的动静有点大，如果云忍发现了这里，我们就要把这里毁掉。”
　　“好，你尽快。”
　　叶仓二话不说，直奔门外。
　　宇智波信玄看着叶仓完全离开了，停下了动作。
　　破解个锤子，他自己开发的忍术，直接用就行。
　　和开门的封印术不同，这个术式是现成的，也不会非要是千手无足的查克拉才可以用，宇智波信玄要做的只是掌握和修改。
　　他走到房间的最深处，这里有一个台子。
　　抚去上面的灰尘，显示出一个与森之千手族徽相同的图案，宇智波信玄将手掌按上去，发动了术式。
　　他需要时间，但不是因为术式。
　　咒纹以高台为中心浮现，快速的蔓延向数百个棺椁，与棺椁上的咒纹连结在一起。
　　“咔咔……”
　　伴着灰尘噗噗落下，一具具棺椁打开了。
　　一个个穿着旧时代盔甲的人，从中坐起。
　　他们的皮肤呈现出暗色，脸上布满了裂纹，眼眶中也没有眼白，与生者不同，是黑的。
　　他们曾是不同忍族的精英，共同点是都与森之千手为敌，杀过千手一族。
　　“该醒来了，忍者们。”
　　宇智波信玄双手结印，释放了他们的灵智。
　　一个个的，死人们恢复了灵性，他们注意到了站在高台边的那个忍者。
　　尽管样貌完全不同，但那个灵魂的味道，他们是不会认错的。
　　“千手无足！”一名死人低声说道，“你居然成功了？”

第二十章 替我打最后一仗
　　幽暗的空间里，数百个棺椁全部打开，一群风格各异的死人直愣愣的盯着高台上的少年。
　　他们曾经相互间也是敌人，是仇人，最后都成为傀儡，始作俑者是前方的少年。
　　不对，不是少年，他们本是一个时代的人。
　　在他们还活着的时候，都与这个千手族人交过手，生前不以为意，死后方知此人的残忍。
　　每个人生前认识的千手无足也是不一样的，但他们死后看到的千手无足，是深不见底的黑暗，是披着人皮的恶鬼。
　　在千手无足的操纵下，他们杀了无数生者，其中一部分又变成了“同伴”，每个人最终从愤怒变为麻木，恨自己甚过恨千手无足。
　　他们恨自己为何还保有人性，昔日最美好的东西，成为折磨他们的武器。
　　宇智波信玄看着这些曾经熟悉的面孔，最后目光落在那个出声的亡者身上。
　　那是一个宇智波。
　　深红色的盔甲，上面布满了划痕，显示出这件盔甲的主人曾经的经历。
　　漆黑的眼眶中，是一对三勾玉写轮眼。
　　“宇智波启，好久不见啊。”没有否定对方的话，宇智波信玄以这种方式大大方方的承认了自己的身份。
　　毕竟，双方太熟悉了，熟悉到即便换了一副身躯，也是可以认出来的。
　　没必要对死人说谎。
　　这里的每一个秽土之身，都制作不易，来历也不简单。
　　千手扉间的秽土转生，可不是原时空里被大蛇丸和兜魔改过的离谱版本。
　　除了需要亡者的DNA，对祭品的要求也及其苛刻，需要拥有接近被转生者的查克拉。
　　通常情况下，要转生一名忍族忍者，就要杀两个，血缘关系越近越好。
　　双方同步率越高，实力保留的也就越多。
　　千手无足当初是拿宇智波启的长子当了祭品。
　　那是个操蛋的时代，逼得人做鬼的时代。
　　“千手无足，你又要杀谁？”宇智波启漠然的看着宇智波信玄，“现在的你，是真正的你？还是如我这般的傀儡？”
　　这是活人的躯体，已为亡者的他当然分辨得出。
　　“我现在的名字，是宇智波信玄，从生下来就是这个名字。”宇智波信玄打开了自己的写轮眼，“说了你也不会信，我现在天天想着怎么保全宇智波一族。”
　　“写轮眼……”宇智波启的表情有了变化，从漠然，转为不可置信。
　　过了良久，他低下了头，身上的盔甲咔咔作响。
　　忽然，他猛抬起头，双眸猩红似血，“你杀了多少宇智波，还记得清吗？”
　　“生逢乱世，为了活着，只能以杀止杀。”宇智波信玄看着他，情绪没什么波动。
　　“我女儿才三岁。”
　　“我弟被你和其他人一起剁成肉酱的时候，也是三岁。”宇智波信玄说道，“他当时有在哭的。”
　　宇智波启没说话，只是冷冷的看着宇智波信玄，即便对方也睁着一对写轮眼，但在他眼里，那里站着的是千手无足。
　　“还有其他人有问题吗？”宇智波信玄看向其他人。
　　没人说话，不是每个人都是宇智波启，和千手无足认识的早，烂账一大堆。
　　“召唤我们做什么？”一名白发壮汉问道。
　　“给你们解脱的机会。”宇智波信玄看着这群死人，“最后替我打一仗，我会解除这个术，从此不见。”
　　一众死人愣住了。
　　哪次被召唤出来，不是被这货往死里用的？
　　还有这等好事？这人转性子了？
　　“杀谁？”白发壮汉问道。
　　“云忍，这已经是你们死后几十年的世界了，对面没有你们的亲友。”宇智波信玄说道。
　　“云忍？”又有人问。
　　宇智波信玄闻言看了过去。
　　是羽衣一族的，木叶忍者村成立后，这个人他就没召唤过了。
　　“现在不是忍族的时代，是忍者村的时代，云忍和你们羽衣一族没关系，具体的你找其他人问。”
　　死人们窃窃私语起来。
　　原本麻木的表情正从他们脸上消失。
　　宇智波信玄很有耐心的等着。
　　这些死人的实力虽然不如生前，但作为千手无足的精品收藏，还是能发挥出上忍级别的战力，再高就没办法了，毕竟原本的秽土转生只是为了制造可以反复使用的炸弹人，所以千手无足也没去尝试转生影级强者，那是吃力不讨好的事情。
　　祭品根本没法找，能转生出来也是水货。
　　过了好一会儿，死人们停下了交流。
　　宇智波启作为代表，看向宇智波信玄。
　　“为何与我们说这些？”他脸上仍有狐疑。
　　作为秽土转生的施术者，宇智波信玄掌握着他们的一切，压根不需要和他们搞出这种交易一般的气氛。
　　“你们不想安息？”宇智波信玄反问。
　　死人们也沉默下来。
　　谁特么会不想安息啊！
　　“但愿你说话算话。”宇智波启问道，“敌人在哪里？”
　　“先出去吧，到外面说。”
　　说完，宇智波信玄迈步走向出口。
　　死人们先是让开了道路，然后跟上了他的脚步。
　　一如以前。
　　这是这一次，他们不麻木。
　　外界的阳光下，叶仓还在原地，看着那个黑洞洞的入口，心中的疑问一个接一个。
　　下一刻，她就顾不上心中的疑问了。
　　情绪变成了惊悚。
　　宇智波信玄一马当先的走了出来。
　　紧随其后的，则是一群死人，他们动作一点都不僵硬，与活人无异，但他们的样貌分明在告诉别人——我特么就不是人！
　　死人们从通道里一个个的走出来，盔甲摩擦的咔擦声不绝于耳。
　　明明是大白天，叶仓只觉得心中发冷。
　　最终，三百多个秽土转生而来的昔日忍者，站在了阳光底下。
　　即便身处人世，秽土之身没有任何的感觉，因此他们感受不到阳光的温暖，即便迎着太阳看，也不会觉得刺眼。
　　他们是兵器，人的一切弱点在他们身上都不存在。
　　“都到齐了吧？”宇智波信玄问道，“还有没出来的吗？”
　　死人们很熟练的开始数人数。
　　“数完了，一个都不少。”也不知道是哪个死人说了一声。
　　叶仓在旁边看着，觉得真是太荒谬了。
　　“行，现在开始说作战计划。”宇智波信玄满意的点点头，开始安排。

第二十一章 秽土叩关
　　霜之国海滨地区是因海水的南移而形成的，但由于霜之国境内的可驯化物种均分布在山脉，海滨地区早期并不受原住民的重视。
　　原住民们也没有一个足够强大的组织，来支持对海滨地区进行开发。
　　它的发展要归功于战国时代的开启，各个国家对于领土扩张的渴求，将原本割裂的各个地方整合了起来。
　　霜之国的所在地恰好将雷之国和大陆平原地区切割开来，无论是大陆势力想要向东北方向延伸，还是雷之国想要进入大陆平原，必须要经过这里。
　　这条海滨通道是最为快捷的通道，如果从山体通道行军，雷之国就会因为战线延伸太长而造成自身军队的军资问题。
　　而从海滨通道进军，雷之国就能够利用最短的时间从这里通行进入大陆，不仅能够避免战线被延伸太长，还能够直接威胁大陆平原国家。
　　然而，霜之国境内多为山坳，想要轻而易举的在这里打造通道，其实并不是一件容易的事情。
　　战国时期，忍者是战场上的支配者，面对这些走路都不带拐弯的人形炮台，各国的筑城技术飞速发展。
　　为了能够让这条联通大陆的快捷道路发展起来，雷之国索性耗费资源支持霜之国在此建立城池，安置民众，有了数量庞大的人口支撑，这个狭窄通道才以火箭般的速度发展起来。
　　战国末年，面对森之千手与宇智波一族结盟的强大压力，雷之国再次出资，协助霜之国在这个通道的两端与中部打造了三座关城作为军事据点，关城整体和海湾、山脉链接在了一体，相当于直接封死了这条通道。
　　虽然后来森之千手与宇智波一族并未联手来袭，但借助这三个据点，海滨通道从此就成为了一条完善的军事防御体系，直到第一次忍界大战爆发，木叶忍军成为第一支正面进攻这个防御体系的军事力量。
　　千手无足当初的设想是以三百七十一具不知疲惫、无限复生的秽土之身为前驱，闯关夺隘，将海滨地区彻底打烂，废掉其运输能力。
　　但千手无足才召唤出六十三个秽土，就被倾巢而出的云隐村上忍众包围在南关城下。
　　面对二代雷影首创的雷遁查克拉模式，无法脱离的千手无足选择了决死一战，临死前他让六十三个秽土之身北上，见云忍就杀，遇城则焚。
　　三座关城塌了两座半，海滨通道火光冲天，这一役云隐村死了四十多名上忍，直属于雷影的上忍们一个都没能活下来。
　　重新修建的南关城，与宇智波信玄记忆中的那座，是一模一样的。
　　夜幕下的南关城灯火通明，高大的城墙倚山连海，城关一体。
　　这种城墙为抵御起爆符而设计，这种广泛的被下忍和中忍当做主要破坏手段的武器，其实爆炸威力有限，直径从一米到三米不等，根据厂家质量而定。
　　因此它是一座用于阻挡下忍和中忍的关城。
　　阻止上忍这种事情，当初搞设计的人就没奢望过。
　　同样是起爆符，二代火影的互乘起爆符那就是个地图炮。
　　挡这种，肯定是挡不住的。
　　上忍只能由上忍阻止，这是共识。
　　夜幕笼罩下，有一群“人”抵达了关城西边的树林里。
　　宇智波信玄和叶仓走在最前头。
　　“好雄伟的城。”叶仓赞了一声。
　　在风之国，因为环境的原因，不可能有这种倚山连海的军事要塞。
　　“哪儿雄伟了？”宇智波信玄不满的说道，“花架子中看不中用，我身为上忍，对此很有发言权。”
　　叶仓顿时觉得很无语。
　　你是上忍没错，但你其实比五影也差不了多少了吧？哪个国家能修出你进不了的城？
　　宇智波信玄杠完这一句，一双写轮眼盯着远方的关城，曾经的记忆浮现出来。
　　那六十三个秽土也不知道最后表现怎么样，他重生后完全找不到任何有关信息。
　　但那之后云隐就和木叶谈和了。
　　狗大户和傻老黑都因为那次和谈死了，猿飞日斩自此以火影的身份执政木叶数十年。
　　想到这里，他莫名的烦躁起来。
　　一周目没能实施的计划，干脆这次就实施了吧！
　　“谁先上？”他转头看向身后三百零八个秽土上忍。
　　“我来。”白发壮汉走了出来，他露出一个兴奋的笑容，“以前一直被控制着，我好歹要自己打一次。”
　　宇智波信玄让开身子，做了一个“请开始你的表演”的手势。
　　白发壮汉看了宇智波信玄一眼，走了出去。
　　这一次，宇智波信玄没有对他们进行任何活动力上的制约，他们唯一的制约是——不可以以任何方式将宇智波信玄与千手无足这两个身份联系起来。
　　对此，所有人只有一个想法。
　　这老阴批一点都没变，肯定是要搞宇智波，没安好心。
　　除了宇智波启之外，所有人对此无所谓，千手无足要阴宇智波一族，他们没意见。
　　大家所在的忍族哪个没被宇智波一族和森之千手揍过？森之千手之敌，也是宇智波之敌，区别只在于是因为站千手而被宇智波打，还是站宇智波而被千手打。
　　如今狗咬狗，要不是情况不允许，他们都想拍手庆贺。
　　出了森林的白发壮汉，步伐逐渐加快，一路冲向关城。
　　作为秽土之身，他如今的实力不如生前，但也不算相差悬殊，至少体术这一块，反而因此增强了。
　　随着他越来越接近城墙，他被城墙上的云忍发现了。
　　城墙上传来了呵斥声，白发壮汉充耳不闻，速度不减。
　　空气中传来尖啸声，从城墙上射下了一片苦无，上面绑着起爆符。
　　白发壮汉眼神比生前好，他一眼就瞅到了起爆符的图案，咧嘴笑了。
　　图案如此的简单，劣质品。
　　嗤啦声中，他的身上伸出了一根根骨刺，他抓住肩膀上伸出的一根骨头，拔出了一支骨刀，随手将袭向他的几枚苦无打落在地，然后跃起。
　　轰隆！
　　爆炸的气浪推动着白发壮汉，像炮弹一样射向城头。
　　树林中，宇智波信玄看着白发壮汉已经动手，双手结印。
　　忍法·互乘秽土之术。
　　他身后的秽土身们，开始一个个的消失。

第二十二章 你只是会死而已
　　作为海滨通道的第一道防线，云忍在主力需要南下的情况下，依然在这座城里保留了力量，虽然以新兵为主，但也有千余名云忍，其中特别上忍三十多人，上忍也有五人。
　　五名上忍中，有一人很特别。
　　木叶隐村本次的情报完全失败了，由于云隐村笃定刚刚经历过第三次忍界大战，又遭遇九尾暴动、三忍崩溃的木叶隐村能够调用的军事力量必定有限，为了形成战场优势，尽快平定汤之国，此次随同四代雷影南侵的人柱力不是一个，而是两个。
　　原本在三代雷影阵亡后，不愿意再失去至亲的四代雷影，继位后的第一道命令就是非他允许八尾人柱力奇拉比便不得出村。
　　然而这样的机会实在是难得，加上奇拉比一个劲的闹着要一起，四代雷影权衡再三，同意了自己这位同族兄弟的要求，将他带上了。
　　但考虑到木叶的统帅是黄色闪光的老师，三忍之一的自来也，为了谨慎起见，四代雷影要求奇拉比驻守南关城，并未随同大军主力进入汤之国。
　　于是，奇拉比无聊了。
　　说是驻守，但他这个指挥官也就是个象征意义，倒不是他被架空了，而是他根本不会啊……
　　作为一个培养过程完整的人柱力，奇拉比所接受的训练里，从来就没包括军团指挥。
　　而是作为尖刀和四代雷影的伙伴，以八尾之力摧城拔寨，为大军扫平障碍。
　　这一天，奇拉比如往常一样，在练歌。
　　然后就听到了起爆符爆炸的响声。
　　南关城联系着前线的补给，这里囤积着大量的军资，奇拉比的第一反应，就是有人不小心触发了起爆符。
　　他是真没想过是敌人袭击。
　　云忍大军占据人数上的绝对优势，能够组建更多的斥候队伍，若只是敌人的精锐小队确实能够摸到南关城下，但想大规模的行军至此则不可能。
　　而那少量的，哪儿敢攻城唷。
　　于是，被打扰了练歌的奇拉比决定不练歌了，他要找那个倒霉鬼唠嗑。
　　但当他推开门，看到的是南面冒起了冲天火光。
　　今年刚满20的奇拉比愣住了。
　　然后就是一连串的爆炸声提醒了他。
　　“混蛋！笨蛋！”顾不上思考为什么会有敌人攻城了，奇拉比赶紧跑回房间，取上自己的武器，夺门而出。
　　跳过一个个屋顶，接近了南面城墙的他，就看到了惨不忍睹的一幕。
　　数百个身手矫健，配合极度默契的敌人，正以近乎于恐怖的高效率屠戮他们视野里出现的所有云忍。
　　一名身披骨甲的白发壮汉狂笑的冲进人堆里，刚进人堆，他身上的骨甲分开，化作剑刃，向四周爆射出去，仿佛割草一般的削翻了几十人。
　　但他只是其中之一。
　　奇拉比看到有十几个敌人，同进同退，无间隔的释放出各种性质的五行遁术，阻挡他们的云忍一片片的倒下。
　　更多的敌人，是无视了云忍们的阻拦，正在城里点火，南边的库房大半已冒出滚滚浓烟，在风力作用下火势越来越旺，不时传出砰砰砰的响声。
　　那些囤积有起爆符的，屋顶都给炸的飞了。
　　奇拉比惊怒交加，已成为完美人柱力的他，立马开始沟通八尾。
　　他觉得他可能中了幻术，这些敌人……好像全是上忍级的！虽然看着只是普通上忍的程度，但……
　　粗略一看，这特么起码就不会少于两百个啊！把云隐村搬空了也就差不多这样了吧！？
　　还好没有精英。
　　“夜月的小鬼？”忽然一个声音从身侧传来。
　　雪亮的刀光以无可挑剔的角度和速度削向奇拉比的颈脖。
　　时机的捕捉堪称毒辣。
　　观遍云隐，在奇拉比的记忆里，没有人能劈出这样的一刀。
　　是个老手！精英上忍！
　　锵的一声，奇拉比腰间的利刃弹起，挡住了这一刀。
　　借助刀面的反射，映入奇拉比眼中的，是一双猩红的三勾玉写轮眼。
　　【不好！】
　　奇拉比刚刚冒起这个念头，已经被拉入了幻境，但只是一瞬间，与他心意相合的八尾就协助他破解了这个幻术。
　　毫不犹豫的，他将雷遁查克拉注入了刀身，削断了敌人的刀具，凭着日夜苦练出来的反应力和刀感，将对方一刀两断。
　　但那只是个虚影。
　　“有两下子啊。”敌人看了一眼手中的断刀，“把雷遁用到这个地步，了不起。”
　　“宇智波一族的忍者，你……”奇拉比的眼神凝固了。
　　这不是活人！
　　那布满裂痕的暗灰色皮肤，乌黑的眼眶，奇拉比的脑中冒出来一个词。
　　“秽土转生……”
　　在这个时空，没有任何一个村子比云隐村更加的对秽土转生记忆犹新。
　　相关的一切都被列为最高机密，只有有限的高层和极少数精英可以知晓。
　　以及那个不可以被提及的名字。
　　云隐村，至今还封印着那六十三个秽土转生之体！
　　当初同意谈和的木叶都不知道，云隐村的损失达到了什么地步！
　　轰隆——！！！
　　巨响声中，大地在震动。
　　奇拉比的目光越过了前方的死人，南面的城墙倒塌了。
　　像是豆腐一样软了下来，然后崩溃了。
　　震动很快就蔓延到了地面，大地在隆动，房屋成片的被掀翻，云忍们在惨叫声中被倒塌的建筑的掩埋，随后又随着泥土翻滚。
　　奇拉比看到另一名云隐的上忍被一名死人抱住，然后就是连环的爆炸，成片的建筑都被这爆炸包裹了进去。
　　这些敌人，全都是死人！
　　木叶忍者，又再次动用秽土转生了！
　　“这座城，看来是撑不了多久了。”前方的宇智波亡者说道，“你们的人，也都会死，一个人逃生，那肯定是不太好吧？”
　　“是谁召唤了你？”奇拉比表情严肃，这会儿他可没雅兴唱歌了。
　　“这可不能说啊，那该死的家伙，给我们下了限制。”宇智波的亡灵似笑非笑的看着奇拉比，“而且，我也很讨厌夜月一族，我的名字叫宇智波启，说不定你也会成为那家伙的傀儡。”
　　奇拉比避开了对方的眼神。
　　虽然是死人，但对方的幻术着实强劲，体内的八尾是这么提醒他的。
　　不要与对方对视。
　　现在的他，还不是十几年后，能单纯的忍体术就把拥有万花筒写轮眼的宇智波佐助砍翻的变态人物。
　　不论是体术还是忍术，都远远不如。
　　荒缲鹭伐刀，还处于开发过程中。
　　“已经死去的老爷爷，就不要说大话了。”奇拉比的查克拉开始暴涨，“我还有很多事情要做，不会死在死人的手里。”
　　一只章鱼触手从他身上猛然伸出，向宇智波启卷了过去。
　　“原来，你是容器啊。”宇智波启偏过身子，躲开了这一击。
　　半截章鱼触手落地。
　　宇智波启，生前所擅长的，是火遁与风遁。
　　“我要收回刚才的话，你不会成为傀儡的，你只是会死而已。”

第二十三章 你必须赶快离开
　　宇智波启第一次看到千手无足的时候，是一次对森之千手的突袭行动，那个时候千手无足还是森之千手中毫不起眼的一员。
　　按照战国的规矩，他带着族人袭击了一名千手的幼童。
　　千手无足的弟弟，被他和族人们乱刀砍死，考虑到千手一族与漩涡一族都是生命力强大的忍族，他们索性砍的不成人样才罢手。
　　可惜当时错过了砍杀千手无足的机会，千手一族的忍者杀回来了。
　　这是宇智波启生前最后悔的事情。
　　几年后，森之千手冒出来了一个跑的飞快的玩意，名字到底叫啥没人关心了，即便千手一族，也习惯性的称那玩意为千手无足。
　　对，那玩意。
　　特么的就不是人！
　　以爱著称的森之千手是怎么养出这么一号玩意的？
　　都说他们宇智波邪恶，这玩意不邪恶多了？
　　宇智波启生前其实不大介意别人说他邪恶，来自敌人的中伤难道不是自身强大的象征吗？在族里，除了族长和泉奈，没有人比他更强。
　　于是，邪恶指数居然输给了一个千手这就让他没法接受。
　　特别是这个评价居然来自于他最崇拜的族长的时候。
　　他一直希望自己能够拥有万花筒写轮眼，可惜，他一直没能成功，族长则直接了当的让他放弃，说他不是那块料，只因为他还不够狠，无法向自己的朋友下手。
　　后来，他倒是下手了，别说朋友，就是至亲也杀了，但那个时候他已经不是活人了。
　　他太了解千手无足了，就像千手无足了解他一样，知道要怎么样才能让他恨不得自己能再死一次。
　　在千手无足的眼里，尾兽容器，肯定没有被秽土转生的价值。
　　看着前方奇拉比的变化，宇智波启没有阻止对方的意思，静静的等待奇拉比完成尾兽化。
　　秽土之身是打不死的，查克拉也不会耗尽。
　　所以，随便对方怎么折腾好了。
　　随着奇拉比的尾兽化，暴烈的查克拉开始影响到周围的空气，也引起了死人们的注意。
　　“启，你是在玩吗？”
　　“很有趣的样子啊，是个‘容器’呢。”
　　“用自己的意志战斗，果然很痛快！”
　　几个秽土身围拢了上来。
　　绝大部分秽土身，此时已经袭向关城的其它地方，南城已经没有活人了。
　　千手无足使用秽土转生时从来不留活口，他们生前也是，都没有手下留情的概念。
　　每到一地，他们会像蝗虫一样的扫荡。
　　这也是他们纾解痛苦的唯一方式。
　　然而不巧的，没有任何一个人与组成云隐村的忍族有关联，于是杀云忍，死人们一点心里障碍都没有，想着反正是最后一把了，要好好爽一下。
　　而此时，在奇拉比的精神世界……
　　【比！你冷静点！和他们打没有用处，你又不会封印术！】
　　八尾提醒着奇拉比。
　　“我知道的啦！要找到施术者。”
　　【才不是那样呢，现在的你必须赶快离开！】
　　八尾意识到奇拉比完全没听懂它的意思。
　　【听好，现在围着你的这几个人，活着的时候可都是很可怕的家伙，虽然与生前的实力差了很多，但其它方面和生前是一样的！】
　　“尾兽，你是在和容器交流吗？”一名秽土之身忽然说道。
　　奇拉比和八尾的交流终止了，不是两人的主观意愿。
　　最先注意到不对劲的是八尾。
　　【不好，比！快动手！攻击那个人！】
　　虽然不知道发生了什么，完成了半尾兽化，全身覆盖着暗红色的尾兽查克拉的奇拉比毫不犹豫的扑向这名秽土之身。
　　仅仅这么一个动作，就仿佛地动山摇一般。
　　黑红色的身影伴随着毁灭性的查克拉波动，释放出了冲击波，将大地糟蹋出了一条条深沟。
　　几名秽土之身不以为意，反而露出冷笑。
　　下一刻，所有人都被撕碎了。
　　【坏了……】
　　八尾暗暗叫苦，它认出了这个术。
　　忍界曾经有一族，以舍身型的封印术而出名。
　　果然，奇拉比的身上已经浮现出一个个蝌蚪状的咒纹，他的查克拉力量开始暴跌。
　　与此同时，空气中有尘埃一般的东西在汇集。
　　对方是秽土之身，舍身技那就成了普通技。
　　而在奇拉比上方，宇智波启的身形浮现，他完成结印的双手往下一压。
　　狂风暴起，仿佛天空中落下了一只巨掌，当场就把奇拉比轰进了破碎的大地中。
　　细密的风刃突破了尾兽外衣，直接切进了奇拉比的身躯，转眼间将他划成了血葫芦一般。
　　破空声中，骨矛已经扎向了奇拉比的头颅。
　　“吼！”
　　不似人类的怒吼声中，奇拉比消失了，取而代之的是一只尾兽。
　　为了救朋友的命，八尾不得不强行接管了奇拉比的身体，以完全体的姿态出击。
　　一瞬间，大地沉没，庞大的尾兽之躯冲破了敌人的封禁秘术，几名秽土之身被它以狂暴的力量顶出去老远。
　　但迎面而来的，是汇集了自然能量的查克拉暴击。
　　大地上的一切被清扫，八尾迎面用脸接了一发。
　　它硕大的身躯被打的仰头。
　　一眼就看到了头顶上那颗巨大的砂球。
　　砂球瞬间爆开了。
　　黄沙如同淋浴一般浇上了八尾的躯体。
　　【守鹤这个笨蛋，为什么这么容易被别人学到了啊……】
　　八尾暗暗叫苦，奇拉比现在的实力根本不够它真正发挥自己的力量。
　　正想着，就觉得肚子上被什么顶着。
　　它被顶了起来。
　　一把扯掉覆盖在面部的黄沙，八尾看到的是漫天的冰刃正呼啸而来。
　　把它顶起来的，是巨大的岩柱，岩柱后，是七八个秽土之身。
　　在四周，越来越多的秽土身已经出现了，正用嗜血的目光盯着它。
　　八尾知道，再不走真的来不及了。
　　城里已经安静了下来，不用想都知道，都被这些家伙给杀完了。
　　然而不等它重新稳定身躯，几十个秽土之身扑到了他的身上。
　　火光，遮蔽了它的视野。
　　爆炸的冲击一波波的传导到它全身，由查克拉构筑的身体开始承受不住了。

第二十四章 奔跑的奇拉比
　　将一群秽土扔进南关城后，宇智波信玄就没管了。
　　甭管这群人生前是什么关系，但一周目他们之间配合起来是相当的娴熟了，一个南关城，被他们消灭是时间问题。
　　只是，作战范围只能限制在南关城里，不能蔓延出去。
　　忍者村交战，杀对方的忍者，天经地义。
　　但对于那些普通人，但凡有点选择，忍者都不会去碰，即便是国战。
　　对于南关城，宇智波信玄可以肆无忌惮的放出这三百秽土，因为里头全是忍者。
　　三座关城，虽然是在霜之国境内，可一直是云隐村管理和驻军的。
　　木叶隐村在盟国的一些重要军事据点，也是有驻守部队的。
　　这都是常态。
　　但三座关城以外，整个海滨通道人口的主要组成是霜之国的普通民众。
　　可不会说那也是敌人。
　　忍者的雇佣文化源自战国时代，雇佣制下，忍者是不会有爱国主义这种观念的。
　　他们没有国籍，只有族籍或者村籍，他们的理想也不是什么天下大同，而是以自己的力量换取较高的社会地位和收入水平，为国出战只是工作内容。
　　宇智波信玄当然也不会把霜之国的民众当做敌人。
　　他赚木叶的钱，木叶赚火之国的钱，和霜之国不搭边。
　　在零周目时就是社畜的他表示，忍者的这种“我是来赚钱的，你给钱就行”的观念，很对他的胃口。
　　接受起来毫无障碍。
　　忍者村这种组织则把这个观念不论内外都贯彻到了极致，如果将这些忍者村扔到蓝星上，是会被企业家们嘲笑的。
　　这样的好组织，他有什么理由不去保护和为之出力呢？
　　站在南关城北门外，宇智波信玄解除了他之前以冰遁升起的壁垒。
　　没人跑出来了，应该都很好的消灭掉了。
　　北门外，道路已经稀烂，大地坑坑洼洼，云忍的残肢到处都是，基本没有几个完整的。
　　一周目时为了最大化的克服秽土转生的缺点，他专门设计了这一套术式，为的就是直接使用而不必将时间花费在前置准备上。
　　通过这个术式，他可以将秽土们封印起来以便一直使用，也就是一具秽土只需要制造一次即可，而使用时不仅可共享秽土们的视野和控制他们的行为，也可以借助于那个二周目已经用不出来的术将秽土们用作自己的分身，包括互乘起爆符和互乘秽土之术也是这个术式的一部分。
　　虽然他有一时冲动的想复盘当初未能完成的计划，但那真就只是一时冲动而已。
　　又不是第一次忍界大战那环境，作战目的和需求完全不一样了。
　　而且，他已经不是千手无足了，很多条件都不具备了，对秽土们的运用，这个程度就是极限了。
　　一个南关城，已足够赚到那5000万两。
　　对失去这些秽土，宇智波信玄也没有什么惋惜。
　　一周目他得到的最大教训就是——外力只可用于一时，自身力量才值得依靠。
　　他一周目如果本体有现在的实力，就不会死。
　　狗大户也不会死，因为金角银角肯定会被他当场杀了。
　　【差不多了，解除吧。】
　　这么想着，宇智波信玄准备解除术式。
　　还未起手，城中传来了震耳欲聋的爆炸声，大地都在颤动。
　　“城里还有人？”叶仓有些惊讶。
　　秽土们的战斗力她看在眼里，她很想知道是哪位变态这么能打，能和秽土们打到这个时候，而且这个忍术的威力是不是太大了？
　　“不是对方的忍术，是秽土的。”
　　通过术式，宇智波信玄知道这是秽土们发动了互乘起爆符。
　　每一个秽土身当时都被他当做封印卷轴，封印了一堆的起爆符，通过这个术式，秽土们可以以自身力量发动互乘起爆符，这比非要他自己跑到前面去发动可方便多了。
　　秽土转生这种忍术，能远程，就别露脸。
　　只是……原来还没有用完的吗？但按照这个烈度，这一次肯定就用完了。
　　隔着北城墙，城中爆炸声不断，爆炸的火光把半边天都染红了。
　　宇智波信玄启动了视野共享。
　　然后他看到了，那个正被一群秽土围起来炸的庞大身躯。
　　宇智波信玄惊了。
　　之前放完秽土就去抄后路了，也没开查克拉感知，结果八尾居然在这座城里！？
　　这真是差点错过啊！
　　没有着急的赶过去，宇智波信玄继续开着视野观察。
　　他可是活人，不是秽土，互乘起爆符这个忍术一旦被卷进去，那是真的可能自己炸死自己的。
　　很快，一个个秽土就用尽了自己的起爆符储备——毕竟他们身上的互乘起爆符是原版的，一次就必须清仓。
　　八尾，被一次又一次的互乘起爆符生生炸小了，虽然它仍然保留着形象，但不得不说真的惨。
　　人柱力不是万能，这也是森之千手和宇智波一族基本上没有谁去通过做尾兽容器来提升自己力量的原因。
　　你强，不用尾兽也强，你不行，用了尾兽还是不行。
　　秽土们已经全部停下，三百零八个秽土，将八尾围在了中间，查克拉涌动。
　　他们的实力远远不如生前，但每一个人，都不觉得尾兽有什么可怕的，这种信心不是来自于秽土之身。
　　如宇智波启等人，生前单打尾兽容器完全没压力。
　　力量是下降了，可他们对力量的控制水平以及作战经验，并没遭削。
　　看着体型已经小了很多，正匍匐在那里喘气的八尾，秽土们眼里并没有讥讽，输给他们，太正常了。
　　尾兽容器，既限制了尾兽，也限制了容器。
　　两头不讨好。
　　更何况，这是一个还很稚嫩的容器呢。
　　宇智波启走了过去，火焰在他手中凝聚成长剑的样式。
　　这是他生前最擅长的忍术，加具土命。
　　虽然没有万花筒，但在精神力量上天赋异禀的他，能够通过三勾玉写轮眼来使用这个被家族所记录过的强大瞳术，靠着这一瞳术，他为宇智波一族立下了汗马功劳，虽然最后是被千手无足杀了，但那一场战斗，他只是运气差了点。
　　谁能料得到嘛！两个人打的好好的突然中间冲出个树桩子，还正好就磕在他下巴上了……
　　这个是真的没办法，斑族长和泉奈就算在旁边也没辙，他们当时也在对付千手柱间和千手扉间。
　　看着这个夜月一族的少年，宇智波启倒是难得的有了一丝恻隐之心，这个少年，想必也输的很不服气吧。
　　“少年，安心的去吧，我的剑很快。”
　　宇智波启挥动炎剑，砍下了奇拉比的头。
　　奇拉比的头颅尚未落地，场中一个人影出现，是宇智波信玄。
　　“你这家伙，来兑现约定了吗？”宇智波启冷冷的说道。
　　“是啊，不过……”宇智波信玄看着他手中的炎剑，“加具土命都给用上了啊。”
　　“有什么问题？”
　　“没有，就是你砍的是一个分身。”宇智波信玄猛然一脚踹出，脚尖穿过了已经落在地上的头颅。
　　奇拉比的残躯在众人面前化作了一截章鱼触手。
　　宇智波启猛回身，手中炎剑抛出，在半空中化为豪火之龙，向北面的废墟飞去。
　　在那里，是正撒丫子狂奔的奇拉比。

第二十五章 你自由了
　　豪火之龙飞行的速度很快，转眼间已经追上了奇拉比，俯冲下去。
　　正在狂奔的奇拉比身上覆上了一层八尾查克拉，往前就是一个急蹿，抱头翻滚，滚进一栋倒塌了大半的建筑物中。
　　下一刻，豪火之龙已爆开。
　　巨响声中，四面的建筑像积木一样被推倒，火焰如旋风般冲向四周，在噼噼啪啪的作响声中，将一切化为火海。
　　奇拉比从碎砖瓦砾中冲出，继续向北狂奔。
　　身后是建筑大面积被推倒的声音。
　　压根没有回头看的时间，奇拉比这辈子就没跑的这样快。
　　“混蛋！混蛋！”他一边跑一边骂，“这个老爷爷怎么这么厉害！？”
　　【可千万不要沾上了，查克拉会被烧掉的……笨蛋！快躲！他的火遁还没结束啊！】
　　充当着奇拉比的“眼睛”，八尾随时提醒着，结果再一次发现这个憨憨会错意了。
　　“诶？”又挨骂了的奇拉比有点懵，他正习惯性的直线开飚，没等停下，四周变故已起。
　　腾腾焰起，烈烈火生。
　　原本已散乱在废墟中的火焰，仿佛被注入了新的力量，大放光明！
　　焰火光彩夺目，冲破云霄，大地上影子消失了，缩回了缝隙中。
　　炽热的气浪再次开始咆哮，地面上残存的碎砖瓦砾发出了惊恐的低语声和簌簌声，一条条黄灿灿红闪闪的火舌窜向空中，漫天都是火焰。
　　轰隆隆的巨大声响向四周层层的压去，火焰裹挟着一块块的建筑残骸被拉至了高空，超高的温度将这些东西烧融成了一个个火山弹。
　　这是宇智波启威力最大的组合忍术之一，以加具土命的力量，赋予火遁有形之力，性质变化与形态变化均发挥到极致的产物。
　　火遁·火山岩弹。
　　已经烧的通红的岩石疾驰落下，在空中留下了十几条火红的划痕，宇智波信玄站在宇智波启的身旁，看着这熟悉的一幕，如今已抛开了成见之后，心中赞叹。
　　不愧是那一代的宇智波里火遁最强的，以宇智波斑的择人标准之高，也将宇智波启视为他最重要的追随者。
　　就是运气差了点，被千手柱间的流弹给坑了。
　　奇拉比，就没有宇智波信玄的这种心态了。
　　他怪叫一声，开始疯狂躲避头顶上砸下来的“火山岩弹”。
　　其实奇拉比这待遇已经很好了，生前的宇智波启全力施展这个忍术时，是以几百个“火山岩弹”起手。
　　宇智波信玄一周目的时候差点就被这招砸死，范围太大，跑不出去。
　　此时此刻，宇智波信玄睁着写轮眼，目不转睛，将宇智波启此时的瞳力与查克拉的流动、变化方式牢牢记住。
　　加具土命与宇智波启的名字，在宇智波书库里，是被写在一起的。
　　但只有名字，因为宇智波启死在了千手无足手里，没能将他的心得完整的记录下来。
　　但他对加具土命的运用，当时的森之千手都记得很清楚，特别是千手扉间。
　　原时空的千手扉间曾在见到宇智波佐助的加具土命后，予以赞叹，称之为“威力这么强的加具土命，我从未看到过”，因为他曾见过宇智波启以三勾玉的瞳力所施展的这个力量。
　　三勾玉，当然比不上万花筒，寻常火遁，也比不上天照。
　　但除了宇智波启，没人能用三勾玉把这个瞳术用出来。
　　宇智波启除了力量上限不够，在技巧上，他的加具土命不输给任何人。
　　也是凭着这一招，宇智波启能以秽土之身真正发挥出精英上忍的战力。
　　前方，十多颗或大或小的火山岩弹已经砸落在城中，街区的残骸被化作熊熊火海，剧烈的撞击使大地开裂，引发大量建筑的崩塌。
　　宇智波启表情冰冷，单手结印，身体随风而起，向正在火海中突进的奇拉比飞去。
　　宇智波信玄轻笑一声，以瞬身术跟了上去。
　　听到后面宇智波信玄的笑声，宇智波启的表情更臭了。
　　在谁面前丢脸不好，偏偏是这个邪恶的千手！
　　他再度启动土具加命。
　　火海从外向内，开始沸腾起来。
　　此时，火海中，奇拉比的状态很不好。
　　刚刚一枚火山岩弹直接砸在了他身上。
　　以尾兽查克拉形成的查克拉外衣直接被砸散了，但即便查克拉外衣化解了大部分伤害，被这玩意硬砸了一下，他被砸的差点闭过气，骨头断了好几根，血一吐出口就被气化。
　　若非躯体强健，他就死了。
　　现在奇拉比浑身上下没有不痛的，全身都是烧伤，但这只是外表，在他体内，宇智波启的风遁力量仍在破坏他的身体。
　　八尾已经在不断的驱赶这些外来的查克拉，为此，它无法替奇拉比治伤。
　　它对奇拉比这次能逃出生天已经没有多少信心了。
　　即便是秽土转生，宇智波启仍然强的可怕，而还有几个怪物都还没有出手。
　　光是宇智波启这一个怪物，就不会放过奇拉比。
　　在八尾的“眼”里，宇智波启正乘风而来，杀气腾腾。
　　而在奇拉比的四面八方，散开的秽土们包成了一个大圈，只是他们都没有接近。
　　一群秽土中，还有一个活人，那也是个宇智波。
　　不，那就是施术者。
　　【比！停下吧，跑不了了。】
　　奇拉比停了下来，他对八尾是百分百的绝对信任。
　　因为他从来就没把八尾当做什么野兽。
　　“怎么啦？”奇拉比急剧的喘气。
　　他还太年轻了。
　　【那个人就是施术者。】
　　“是啊，看到他了，施术者。”奇拉比看着正朝他走过来的宇智波信玄，“也是宇智波呢，嘿！混蛋！”
　　宇智波信玄眼里没有奇拉比。
　　原时空的奇拉比确实是一个很有趣的人。
　　但宇智波信玄是宇智波信玄，不是漩涡鸣人，他不是奇拉比的朋友，也不可能成为朋友。
　　作为八尾人柱力，此战的敌人，唯死而已。
　　“噢噢～～还是个高傲的混蛋呢。”奇拉比笑道。
　　“八尾人柱力。”宇智波信玄总算看了他一眼，“虽然你是个不错的人，但请你赴死吧，这样战争会更早结束的。”
　　“杀死本大爷，可没有那么容易呀，混蛋宇智波。”奇拉比说道，暗暗聚集查克拉，他希望这个宇智波快点对他动手，再近一点就好。
　　“别白费力气了。”宇智波信玄并不想将瞳力浪费在奇拉比身上，但已经看到了就没办法，“解除秽土转生的唯一方式，只有施术者主动解除，杀死施术者没有用，你们云忍应该了解这个术才对。”
　　“夜月的小鬼。”宇智波启从半空中降了下来，“你已经做的很好了，休息吧。”
　　话音未落，奇拉比便被从身下地面中冲出的火刃刺穿了。
　　那是之前由火遁·火山岩弹所造成的火焰，在加具土命的力量下，火焰钻进了土地里，分土摧石，移动到了奇拉比的身下。
　　高度凝集的火焰化为利刃，刺破了地表，刺穿了奇拉比后将其顶上了半空。
　　“八尾，不要出来。”感受着死亡的临近，奇拉比忽然说了一句，“你自由了。”
　　语毕，火焰自奇拉比七窍中冲出，在加具土命的控制下，火焰爆开了。
　　火焰的光辉撕裂、吞没了人体，奇拉比的所有身体组织化作了火焰的一部分。
　　尸骨无存。
　　宇智波信玄，则默默收回了掌中的金刚封锁。
　　一瞬间，他感知到了八尾牛鬼，但随之，这只尾兽就遵循了奇拉比的劝告，放弃了。
　　正如奇拉比所言，八尾牛鬼，此刻开始，恢复了自由。

第二十六章 秽土归天
　　奇拉比在半空中炸开时，就好似一朵烟花，流光溢彩，最后只留下点点火星稀稀疏疏窜向四周，直至消失，一切恢复了宁静。
　　也给南关城的这场战役划上了句号。
　　这一次，奇拉比确实是没了。
　　他能骗的了一次，但骗不了两次。
　　在忍界，很多忍术都只能用一次，这一点以秘术最为明显。
　　很多秘术之所以叫做秘术，不是因为神秘，而是因为必须是秘密。
　　不然就不好使了。
　　奇拉比之前的那一招本质上就是替身术，是借助八尾那庞大的查克拉来完成的，如果不知道这个忍术，在八尾查克拉的掩盖下，确实可以成功。
　　没奈何，宇智波信玄有零周目这个挂，看到奇拉比后他的第一个反应就是这批要溜。
　　能不溜吗？换他他也会溜啊！
　　看着恢复了寂静的天空，宇智波信玄只能遗憾奇拉比与他不在一个阵营。
　　云忍是一个武斗派占据优势的村子，在五个村子里最富有侵略性，动辄就以战争威胁其他村子。
　　宇智波信玄即便在个人情感上，也从没把云忍当做可以友好相处的对象，因为云隐村很双标。
　　抢别人是物竞天择，要是没抢成，那必须是对方的不对，可要是不但没抢成还被打了，这就不得了了，这是仇！必须要讨回公道！
　　这是典型的夜月一族的流氓思维，如今，已经成了云隐村的思维。
　　和这样的村子保持和平其实很简单，打的他妈都认不出来就行。
　　收回了目光，宇智波信玄看向四周。
　　秽土们已经聚集了起来，都盯着他。
　　“放心，我说话算话。”宇智波信玄笑道。
　　他认真的看着所有人，这真就是最后一面了，从此之后，他与千手无足的人生，再无相干。
　　他结出了第一个印。
　　“等会儿。”宇智波启忽然说道。
　　宇智波信玄停下了动作，不解的看着他。
　　咋的？打嗨了？不想回去了？
　　“宇智波一族，现在如何了？”宇智波启冷着脸，但语气中仍流露出关心。
　　其他的秽土也是眼一亮。
　　“对，还有我，鬼灯一族怎么样了？”
　　“我们竹取呢？是加入雾隐了吗？”
　　“我家是不是已经把鬼灯的笨蛋推翻了？”
　　“土蜘蛛呢？有加入哪个村子吗？”
　　“守鹤现在还被砂隐掌握着吗？风影是第几代了？”
　　七嘴八舌的，一大堆秽土围了上来。
　　他们目光中满是期待。
　　希望听到好消息。
　　但宇智波信玄哪儿来那空闲。
　　“人都死了，操什么心呢。”他没好气的挥手，“当心我反悔了啊。”
　　一群秽土顿时吓了一跳，刚问的最急的几个连忙表示自己就是顺口问问，不回答也是没问题的。
　　宇智波启嗤笑一声，他才不吃这套。
　　尼玛的你都把自己搞成宇智波了，还不许老子问？
　　老子就要问！
　　“你说你现在在保护宇智波，你们千手对宇智波动手了？”
　　宇智波启的目光很执着。
　　他本来就是那种深度家族本位主义者。
　　“森之千手早就解散了，现在已经没有千手一族了。”宇智波信玄说道。
　　宇智波启的问题，他还是可以回答的。
　　“你也知道宇智波斑和千手逐渐闹翻了，千手扉间其实没为难宇智波，倒是他的几个学生，走不出固有思维。”
　　“难怪你说你在保护宇智波。”宇智波启的语气中有些痛快，“几个小鬼还玩的过你？说吧，还剩几个没死？”
　　我擦尼玛，这是人话？
　　“你当我杀人有瘾啊？”宇智波信玄怒了，“没有，就死了一个！”
　　“啧啧……”宇智波启就差没把幸灾乐祸四个字写在脸上，“那剩下的几个应该也活不久了，行了，我好了，你动手吧。”
　　刚说完，他眉头一皱，又一摆手。
　　“不对，再等会儿，你写轮眼什么程度了？”
　　“和你差不多吧。”宇智波信玄有点不爽，“有意见？”
　　“那你把加具土命学了，然后回去录到书库里去。”宇智波启说道，“光用写轮眼你学不会，我教你。”
　　“这么大气？不恨我了？”
　　“大气？你成为宇智波，就是你的报应，你这辈子都得为宇智波拼。”宇智波启冷笑一声，然后就真的开始讲解如何用三勾玉写轮眼的瞳力施展加具土命。
　　一群秽土一开始还很有兴趣的旁听，但听了一会儿就觉得无聊了。
　　就觉得宇智波一族这挂开的莫名其妙，忍术玩查克拉不就好了嘛，还搞什么瞳力，真讨厌。
　　他们坐在地上，各自聊了起来，回忆往昔。
　　所有的遗憾与不甘，过去就是过去了，但不妨碍他们偶尔回忆起来，唏嘘一番。
　　叶仓来到这里的时候，看到的就是这么一副诡异情景。
　　当她看到宇智波信玄居然在和宇智波启学忍术的时候，就觉得更加诡异。
　　死人你都不放过？
　　不过现在的叶仓对这些秽土倒没那么膈应了。
　　其实除了样子一副死人样，这些秽土和活人没啥区别。
　　“喂，女孩。”有人叫她，“我看你的体术，你是不是砂隐村出来的？”
　　叶仓回头，看到的是一个没有佩戴护额的秽土。
　　但衣着风格确实是风之国的，属于砂隐村建村那会儿的风格。
　　“是的，您是？”叶仓知道这是遇上前单位的前辈了。
　　虽然她现在不混砂隐了，但大家都是离职员工，很有亲近感。
　　于是，她加入了聊天阵营。
　　时间渐渐过去，夜空开始发亮了。
　　当红红的太阳慢慢地从山尖上冒了出来，将朝霞就洒在了大地上，宇智波信玄结束了课程。
　　他有点疲倦，熬通宵了。
　　“我倒不奢望你可以学得会。”宇智波启作为秽土一点都不累，相反他还在凡尔赛，“能记住就行，回去先录上，你不行不表示别人不行。”
　　“行了别嘚瑟了，我在书库里录的术不比你少。”
　　“那种垃圾能和我比？”
　　“垃圾？你用个须佐能乎给我看看？”
　　怼了一句，宇智波信玄直接开始结印。
　　他解除了术式，也解除了秽土转生。
　　不光是这三百零八个，就是找不到消息的那六十三个，如果还在的话，也会回净土里去。
　　所有的秽土都察觉到了这个变化。
　　他们身上开始焕发出光辉。
　　“回去了？”
　　“可总算是解脱了。”
　　“我可再也不想回来了，早知道，就应该死的地方隐蔽点。”
　　秽土们纷纷发表着作为死人的感想，语气很感慨。
　　宇智波启的身上也在发光，皮肤上的尘埃开始脱落。
　　“哼，你这次倒是说话算话了。”他抬起手，感觉着秽土转生对他束缚的逐渐减弱，他知道，很快，他就可以回到净土，获得安宁了。
　　“最后送你一句话吧。”宇智波启看着宇智波信玄，“身为宇智波，很多事情，你没得选。”
　　说完，他的身体就化为尘土，灵魂伴随着一道光柱升天。
　　四周则升起了更多的光柱。
　　被秽土转生的灵魂都带着满足的笑意踏上了归途。
　　尘埃洋洋洒洒间，一个个数十年前的祭品从尘埃中显露出了原本的容貌。
　　当然，这些祭品也都死透了。
　　而在宇智波信玄的身前，尘埃中露出的是一个年轻人的身躯，这是宇智波启的长子。
　　这一次，宇智波信玄也会好好的让他们回归尘土。

第二十七章 准备决战
　　处理完了祭品，宇智波信玄和叶仓就离开了已成废墟的南关城。
　　祭品的处理不难，沸遁和灼遁搞定。
　　不论是来时还是离去，宇智波信玄和叶仓都是静悄悄的。
　　他们将沿着来时的路线，回汤隐村去。
　　路上，叶仓还有点遗憾，同为砂隐集团的离职员工，那位秽土是个玩磁遁的，她在遁术这块没什么可以学习的。
　　还是信玄的运气好，搞个任务发现了一批现成的秽土转生，然后里头还刚好有个宇智波。
　　如果这是运气，她愿意称宇智波信玄为忍界最强。
　　如果这不是运气……那么火影就该姓宇智波。
　　相比之下，她愿意相信这真就是运气。
　　“信玄，你的运气，也太好了。”叶仓真心实意的对宇智波信玄说出了这句话。
　　“是啊……”宇智波信玄叹了一声，“一个人的运气，怎么能这么好。”
　　可恶的宇智波启，居然最后给他装到了。
　　斗了那么多年，最后竟然是他输了。
　　不爽。
　　但宇智波信玄决定原谅。
　　毕竟，宇智波启是宇智波镜的叔叔，而宇智波止水是宇智波镜的后代。
　　看在你的后人帮我接过S级任务的份上，我就让你装一下！
　　“那个忍术，是什么样的忍术？”叶仓问道。
　　“强化形态变化的术。”宇智波信玄解释了一下，“只不过有点厉害。”
　　加具土命和天照算是绝配了，原时空的宇智波佐助是唯一一个同时拥有这两瞳术的宇智波。
　　这个时空就真不晓得。
　　就连宇智波鼬还能不能开万花筒，宇智波信玄都觉得玄了。
　　但这不是什么重要的事情。
　　万花筒开错了人，那还不如没有呢。
　　两人一路疾驰，一路上，没有云忍出现，不知道是不是因为木叶忍军占据了优势。
　　这个答案很快就揭晓。
　　随着两人离开山区，他们开始遇到战斗的痕迹。
　　也有看到战死的忍者。
　　总的来说，云忍多而木叶忍者少。
　　他们也开始遇到忍者。
　　遇到云忍，那肯定是二话不说怼过去。
　　遇到的是木叶忍者，验证身份后，大家各自分别。
　　在这个过程中，两人也大概了解了战况。
　　云忍军与木叶忍军的主力已经有了第一次接触，由于有团队的掩护，自来也毫无障碍的开了仙人模式这个BUFF，冲到云忍堆里开了把无双。
　　直到被四代雷影挡住。
　　第一次冲突的时间不长，双方很快就各自回收兵力。
　　这一战个有损伤，在占据兵力优势的情况下，云忍的主力在这一战里不算吃亏了。
　　但云忍的斥候部队却被木叶碾压了，缺乏人数优势的情况下，忍者小队这一级的战斗中，云忍被木叶压着打。
　　木叶忍军重新退回了汤隐村，而云忍也在后退。
　　宇智波信玄觉得，云忍军应该发现补给线出问题了。
　　南关城的情况，过不了多久就会被云忍大军得知，他要尽快将这个消息送回汤隐村，趁这个机会，给云忍军一记狠的。
　　宇智波信玄和叶仓加快了速度。
　　终于，太阳落山前，他们看到了汤隐村的城墙。
　　验证了身份，进入村中，宇智波信玄直奔自来也的“办公室”。
　　推开门，一头白发的蛤蟆仙人正坐在办公桌前，一副大叔遇到了中年危机的唏嘘样。
　　“自来也大人。”
　　“嗯？信玄啊，欢迎回来。”自来也有点像没睡醒。
　　只是目光中一闪而逝的黯然，证明这位影级并不是真的没精神。
　　“一路上辛苦了，你早点回去休息，不用和我汇报。”他懒洋洋的摆摆手，“去泡泡温泉吧，这里的温泉不错。”
　　“不，自来也大人，我有重要的情报。”宇智波信玄早已打好了腹稿，接下来，他就把南关城的事情一口气说完了。
　　在这个过程中，自来的的精神状态从想抠鼻屎转化为他想给自己一嘴巴子。
　　“关城没了？”这个汉子瞪大了眼睛。
　　“是的。”
　　“你发现了被封印的秽土转生？还是村子里的前辈留下来的？”
　　“是啊，不过那不重要，自来也大人，现在云忍的军资短时间是得不到补充了。”
　　“不，信玄，这很重要！”自来也“呼”的一声站起来，正要说什么，然后他突然意识到面前的是一个宇智波。
　　虽然自来也对宇智波一族并无偏见，但他也知道有些事情不适合和宇智波说。
　　他是听老头子说过的。
　　有这么一个人，是二代火影时代木叶隐村的重要人物，当过老头子和志村团藏他们几个人的授课老师。
　　也是忍者学校当时的代理校长。
　　同时也是木叶隐村的英雄，在第一次忍界大战牺牲了，所擅长的正是秽土转生之术。
　　而且就死在南关城下。
　　“你有发现那位村子前辈的遗体吗？”自来也问道。
　　“没有。”
　　想要老子的遗体？做梦！云忍都没得到，你们想屁吃呢。
　　挖了半辈子坟，他怎么可能让别人能有机会得到自己的遗体！
　　最后一波互乘起爆符，他是贴在自己身上放的。
　　“真的没有吗？”自来也仍在问，看的出他很在意。
　　“本来就没有。”宇智波信玄不耐烦了。
　　这是火影，你是打算改行了？不写小黄书写《盗墓天堂》？
　　你要不扑到姥姥家，老子就直播三周目！
　　“是嘛……没有啊……”自来也决定等打完了仗就去南关城那边找找去。
　　千手无足如果留下了遗体，那可不是能草率对待的事情。
　　至少……不能落在任何一个忍族手里。
　　当然，从他个人角度，他希望千手无足的遗体在几十年后可以回到家乡，葬在木叶。
　　“我知道了，既然如此，对云忍的方略就需要改变。”
　　自来也严肃起来。
　　“信玄，你去通知一下宇智波家族的人吧，我们开个会。”
　　“不现在就出击吗？”宇智波信玄觉得这没什么必要。
　　开毛的会，直接开拔，然后打的他妈都不认识。
　　他已经准备好直接嗑丸子了。
　　“不差这点时间，这个机会要好好利用起来。”自来也似乎是话中有话，“我们太着急，反而会露馅的，这会是决战！”

第二十八章 木叶方略
　　作为一个木叶老玩家，自来也自问很了解云忍了。
　　云隐村对战损的承受能力很高，同时又很弱。
　　能力高是因为他们确实不怕硬仗，能力弱是因为他们的战争收益必须能够覆盖成本，一旦成本大于收益，就没办法打了。
　　下面的人会开始闹事。
　　宇智波信玄以千手无足的遗产摧毁了南关城，还杀死了八尾人柱力，他得到了千手无足多少遗产暂且不论，但这个战果一定会对云忍的作战意志造成重大打击。
　　八尾人柱力的损失已经是根基性的损失了。
　　但云隐高层一定会封锁这个消息，再以复仇为口号进一步增兵，扩大战争规模，甚至与岩忍合作，迫使火之国谈和，通过战争赔偿来回血。
　　为此，二尾人柱力一定会被派上一线，因为木叶从来没有动用人柱力出征的先例。
　　作为战场上的究极兵器，人柱力的威力无可置疑。
　　好在，木叶的人柱力虽然不出村，可一直都有巨型通灵兽。
　　但会还是要开的，又不是战国时，只要站在村口吼一声“为了部落”就能抄家伙聚众砍人去。
　　而且，宇智波信玄这次的功劳太大了，木叶已经很多年没有人打过这种暴击了。
　　年轻终究是本钱，若是老牌的影级那会被盯的死死的，不会有这样的机会。
　　从今日起，宇智波信玄也会是被各个忍村死盯的人了，不会再默默无闻。
　　想要运用千手无足的遗产，自身就必须是影级，千手无足的术式那是什么人都能上手的？
　　还有遗产本身也会是个麻烦，垂涎这个遗产的老家伙们不会少，不只是木叶会有，其他村子更多。
　　没人相信有人会在得到了这个遗产之后，不继续封印起来。
　　那是战国末期最杰出的一批人，他们所通晓的忍术，能够原地造个忍界第六村。
　　这事没那么容易，以后有的掰扯。
　　就看宇智波一族能不能扛的住了。
　　虽然嘴上说着不急，但自来也动作不慢，会议快速的召开了。
　　他首先在会上宣布了这个消息。
　　众人哗然。
　　平民出身的上忍是因为这个战果过于夸张而感到震惊，但忍族的上忍们关注的，却是那个遗产。
　　那可是千手无足啊！
　　在宇智波斑离开木叶之后，就与二代火影千手扉间一明一暗执掌木叶实际权力的人。
　　志村团藏只是没下限的“忍之暗”，手段黑一点罢了，大家该骂就骂该喷就喷，抓到实证就能直接弄死。
　　可千手无足……村子里也就千手扉间能骂他，换个人骂他一句试试？
　　不然这死渣男当初满村子泡妞，大家会只看着？
　　真当忍族的妹子是那么好泡的呢？想撩就撩？完了一个巴掌就能完事？
　　大家是宁可他做“千手的渣男”，也不想他变回那个记忆里的“森之恶”。
　　“信玄君，那些……秽土转生的人，一个都没留下来吗？”有上忍向宇智波信玄问道。
　　“不然呢？请他们来汤隐村泡澡？”宇智波信玄反问。
　　这个态度算不上好，但大家伙都没介意。
　　毕竟，立了这么大功劳，还要被问，肯定不爽。
　　但还是得问的。
　　战国时代，人人皆为恶人，良心尽失，地主破产，武士流浪，弱肉强食，遍地饿殍。
　　各个忍族常年争战，杀得尸横遍野，森之千手中，有一个人的兄弟、父母乃至恋人在这期间都死的干干净净，当所有人终于注意到他时，他已从一个原本籍籍无名的普通千手成长为森之千手的极致之恶。
　　人称千手无足。
　　建村后，他突然和转了性子一样的，追求起爱情了。
　　这么好的事，谁要是阻止，那必须挂在旗杆上祭天。
　　而且，忍族们也不是没有想真的和他做亲家的想法，毕竟他手里好东西不少。
　　但他最后一次，是和宇智波一族的姑娘处的对象。
　　所有的忍族上忍都相信，千手无足一定是在宇智波一族另外留下了使用他遗产的方法。
　　搞不好，宇智波信玄，就是他的后代。
　　千手无足当初可是每晚上都不回家睡觉的。
　　保护措施再好，总该有疏忽的时候吧？
　　众人回忆着族中记录下来的千手无足的画像，可惜，他们没能从宇智波信玄的相貌上找到什么共同点。
　　“咳咳！”自来也重重的咳了一声，“大家说正事，我有意提前对云忍发动决战，大家有什么意见吗？”
　　“会不会有些激进？”猿飞一族的上忍说道，“我军的军资最近消耗的也比较严重，后续的补给还没有到位，如果云忍因此而设下陷阱，局势反而对云忍有利。”
　　“我倒是觉得可以，云忍军现在的军资比我们更紧张，南关城里有他们一半以上的军备，靠他们营地里的军资，恐怕只够防守。”
　　“但他们有二尾人柱力，还是有翻盘的可能的。”
　　“我方可以将上忍集中起来，自来也大人和信玄君都拥有巨型通灵兽，战场上不会弱于人柱力，若是能够击毙二尾，八尾人柱力死亡的消息也将无法隐瞒，云忍必定求和，岩隐的目标会换成云隐。”
　　“难说，最近有情报，岩隐在和砂隐接触，说不定岩忍反而会攻击木叶。”
　　众人认真的讨论着。
　　但希望以硬实力逐渐压迫云忍，将其逼迫至极限后再一举击溃的略微占上风。
　　自来也看在眼里。
　　这当然不是怯战，而是来自于更根本的需求。
　　立功。
　　宇智波信玄的功劳不仅很大，关键是来的太快，打乱了许多忍族对这场战争的规划。
　　当然，每个人都会希望自己的村子赢，但他们也希望满足自己的预期收益。
　　提前发动决战本来就有风险，一心求稳的情况下，自然有人反对。
　　他虽然是统帅，但他也必须充分考虑这些人的诉求。
　　在场的人，都不只是代表自己。
　　“好了，大家的想法我大概明白了。”自来也挥挥手，不想再墨迹下去，他决定采取相对能够满足大部分诉求的方案，“立刻督促后方尽快将军资运输到位，但前方不能因此懈怠，从现在开始，派出的小队数量要增加，消灭云忍军的耳目。”
　　他看向所有人。
　　“在我们发动决战前，尽可能将云忍军困在据点里，这是我的方略，大家还有意见吗？”
　　“不，我没有意见，自来也大人。”
　　“赞同。”
　　“日向一族会做好探查工作。”
　　忍族的代表们纷纷表态，平民上忍们则是相对“单纯”许多，他们对此更没有意见。
　　共识达成，自来也一挥手，宣布散会。

第二十九章 加具土命
　　趁着木叶忍军开始改变策略，主力待机，转为追求在野战中大量消灭敌方小队。
　　包括宇智波信玄在内的上忍们，获得了休憩的机会，自来也以轮换的方式，只派遣小部分上忍出战。
　　虽然宇智波信玄觉得，按照木叶忍者军现在的配置，直接冲上去干其实是效率最高的，但这既然是大家的意见，那就这么着吧。
　　毕竟，忍者村的本质上是一个服务机构。
　　千手扉间当初搞出火影的提名制，其实并没有针对宇智波，当时宇智波一族本身也没想过要去争初代火影的位置。
　　倒是千手柱间在这件事上办的十分不靠谱，导致宇智波斑莫名其妙的就坐了一次过山车。
　　暂时没有了作战任务，宇智波信玄也好好享受了一把汤隐村的特色。
　　不过泡温泉归泡温泉，修行还是没有落下的。
　　雷遁忍体术和加具土命。
　　后者比前者要不好搞的多，加具土命那是个真正意义上的万花筒瞳术，理论上不开万花筒，压根不可能知道怎么用。
　　历史上绝大部分开过万花筒的宇智波，也根本讲不清他们的万花筒瞳术，所有的万花筒瞳术，都是在开眼后，基于内心的渴望而直接诞生，和忍术就不是一个系统，唯心的很。
　　宇智波启是他以三勾玉的写轮眼瞳力，生生的创造出了这个术。
　　效果还真的和万花筒的加具土命一个样。
　　在神仙们出来打架之前，任何万花筒瞳术都是大杀器。
　　天照，九成九的人遇上了都是被一眼瞪死的结局，这就是单一性质变化的巅峰。
　　月渎和别天神，一个暴力击破，一个温水煮青蛙，是视觉类幻术在这两个方向上的极致。
　　神威可攻可守，时空忍术就属它最牛哔。
　　而加具土命，表面上不如上头那几个，但形态变化，真的没有比它能更强的了。
　　一个原本唯心的东西，得搞成像普通忍术一样用，难度可想而知。
　　换个三勾玉，还真就不一定学得会。
　　而宇智波信玄，恰好就是那种能够在三勾玉阶段就正儿八经使用瞳力的宇智波。
　　所以他是难，不是不行。
　　于是这段时间，汤隐村里早已荒废，都被开辟成旅游景点的修炼场里，经常会传出噼里啪啦的声音。
　　时常还会有火柱冲上半空。
　　搞得汤忍们都不敢太接近这个地方，倒是宇智波一族的忍者们经常来。
　　宇智波上忍们的想法就很简单。
　　展现团结。
　　从九尾暴动那一夜开始，宇智波们就意识到了。
　　天天讨论什么策略更好那纯属浪费时间，不如直接了当的采取行动，遇上事先团起来。
　　就算有什么问题，调整就是了。
　　因此，宇智波信玄干脆利落的画风，深得这些上忍的认可。
　　这次一样，遗产什么的，甭管宇智波信玄有没有，先团！
　　今日，修炼场里一如既往的聚集着一帮宇智波。
　　都在玩火。
　　本着独乐了不如众乐乐，再加上这也是宇智波启的愿望，宇智波信玄在发现宇智波上忍们居然不约而同的来站他，干脆就拉上一起练了。
　　这玩意要真能普及开来，宇智波出门在外的基操就不是一打二，而是一打三了。
　　加具土命，对以火遁傍身的宇智波来说，就是神器。
　　但和往常一样，大家的火焰，还是那么的不羁。
　　反正，根本就不听话……
　　而归根结底，是瞳力的运用，和查克拉有太大的分别。
　　查克拉的使用，有一套严密而成熟的理论支撑。
　　瞳力，从内到外都是唯心的，非要说理论支撑，那就是“说你行你就行，不行也行！”
　　这可是把一群宇智波上忍给愁大了。
　　宇智波信玄也看的脑壳痛，本想着人多力量大，这么多纯种的宇智波，总该有那么几个会灵光一闪，推进项目进度。
　　结果一个个的比他还不如。
　　其实形态变化这事，宇智波们都不陌生，什么豪火龙，什么龙炎放歌，那全是火遁的形态变化。
　　但这样的术，全是要结印的，而且形态一经变化就是固定的。
　　加具土命讲究的是随心所欲，以瞳力代替结印，变化也不受任何限制。
　　放的火遁只要未被熄灭，便可以一直作为“武器”使用。
　　然而包括宇智波信玄在内，没人能做到基本的拟形。
　　时至今日，宇智波信玄只能归结为瞳力不够。
　　查克拉的量级达到某个程度后就会引发质变，瞳力也是一样，而在这之前，宇智波信玄因此得到的变化是写轮眼基础功能的增强。
　　宇智波信玄猜测，也许每个人的瞳力，质变的效果都不一样。
　　宇智波启的质变，或许带来的是可控性。
　　再一次停下施术，宇智波信玄必须承认，常态下他是真的用不出来。
　　就像威装，他不开仙人模式，怎么都用不出威装。
　　而威装的本质，也是以瞳力代替结印，进行查克拉形态变化。
　　看来，万花筒一日不开，他就不得不吧这个BUFF作为常态战力来使了。
　　叹了口气，宇智波信玄向众人说道：“大伙再给我腾点地方，我试试仙人模式。”
　　众上忍闻言，退远了点，空出一块地方。
　　其实他们每个人原本就隔的挺远，毕竟火焰这东西失控了之后可不管旁人是不是擅长火遁。
　　这年头，雾忍都能被水遁打死。
　　心念一动，宇智波信玄调用了存储起来的自然能量，火焰的图案从他脸上浮现出来。
　　一进入仙人模式，他的查克拉和瞳力便开始暴涨。
　　宇智波信玄从手上溢出适量的查克拉，进行性质变化。
　　他的手中冒出了一团火焰，随即他使用了瞳力，回忆着宇智波启所言的“心得”以及自己施展威装时的感觉，施展加具土命。
　　火焰在跳动间开始变形。
　　最后，形成了剑的形状。
　　众人啧啧称奇的围拢了过来，看着宇智波信玄手中那把十分稳定的火焰之剑。
　　“砍个靶子试试？”有人提议。
　　宇智波信玄点点头，走到靶子边，一剑劈下。
　　一点障碍都没有，由火遁形变而来的剑身，从靶子中间划了过去。
　　就好像是被真剑劈砍了一样，靶子的上半截部分慢慢滑落，切口处一片焦黑。
　　宇智波信玄用出了加具土命，且形变很完美。
　　应该称之为——仙术·加具土命。

第三十章 杀过去
　　在决战前最后的日子里，宇智波信玄的主要工作之一，变成了存积自然能量。
　　明确了不开BUFF就用不了之后，他也就不纠结了。
　　当然每天还是要练一下，但真的就练一下，然后赶紧关了。
　　好钢要用在刀刃上嘛。
　　不能打上一百回合，那叫什么BUFF嘛。
　　男人，必须持久！
　　就这么着，他总算等到了打群架的时间。
　　木叶的军资已经补齐活，最重要的，云忍已经被打的没法以小队形式单独活动了。
　　没被九尾祸祸，木叶忍军的基层战力很扎实。
　　原时空的木叶在九尾夜的损失全集中在基层了，上忍众并没什么事，除非是想不开非要往九尾的爪子上凑。
　　于是乎，基层战力损失太大的木叶，在原时空里和云忍怼了一下之后，就发现真的不能继续怼了，不得不对云忍服软，明知对方是习惯性的威胁，却也不敢冒险。
　　然后木叶送了日向日差的尸体过去，白眼自然是被破坏掉的，云隐村高层也知道这就是木叶的底线，再闹腾就真的会拼命了，他们只是想抢劫，不是想拼命，于是和平实现。
　　但在这个时空，木叶的忍族们态度就正好相反，他们生怕云忍突然不打了。
　　木叶主力从汤隐村出发时，各个忍族的人雄赳赳气昂昂，战意旺盛到不行。
　　通过这段时间频繁不断的骚扰和斥候厮杀，忍族出身的基层忍者该捞的战功已经捞到了手，军资又都以就位，大家再无后顾之忧。
　　接下来就是上忍们捞战功的时候了。
　　蓝星上有位叫拿破仑的大佬，喜欢将火炮集中起来用，管火炮叫战争之王。
　　而在火影世界，战争之王叫做上忍，而且很早之前大家就知道，干群架的时候，但凡上忍的数量够，一定要拉一部分出来扎堆。
　　上万人的木叶忍军主力出村后就铺开了。
　　依旧很传统的使用了一域多面大纵深模式。
　　主要是不这样，就会变成送人头，上忍扎堆才叫锋矢，中下忍们老老实实按小队编制行动就好。
　　正式行动的木叶忍者们，直扑云忍主力所在的据点。
　　而云忍军，如果按照汤之国全境看，他们已经失去了对外围的情报收集能力。
　　但他们还不至于失去派出斥候的能力。
　　因此在木叶忍者接近被云忍作为据点的城市后，双方的战斗就再次开始。
　　这不妨碍木叶忍军主力部队的推进。
　　宇智波信玄则与大部分上忍一样，与自来也同行。
　　叶仓倒是给派出去了，她的灼遁更适合小队战斗。
　　但哪怕还走在路上，宇智波信玄都没停下汲取自然能量。
　　他终于看到了远方的大城。
　　曾经，这座大城是大量忍族交战的核心区域，一向繁荣的街道成为阴森墓地，年积累月之下，白骨森森，被人当做了阴森恐怖的鬼魅聚居之所。
　　但一国一村之后，这个地处交通要道的大城就恢复了繁华。
　　不然云忍也不会拿这座城作为据点。
　　自来也带着一众上忍登上了高地，遥望战场。
　　下方的原野上，分属木叶与云隐的忍者正全力厮杀，鲜血染红了大地。
　　城头上，云忍军的上忍们也在等待破局的战机。
　　他们也注意到了远方高地上的人群，他们知道那就是己方真正的对手。
　　南关城被摧毁的消息，他们早就知道了。
　　狡猾的木叶，不知以什么手段一夜之间就做到了这一点，现场有大规模的五行遁术痕迹，驻守南关城的云忍全部阵亡，八尾人柱力也失踪了。
　　没人相信奇拉比死了。
　　因为现场只有极少量的由半尾兽化才可能造成的痕迹，这显然不符合常理。
　　只可能是被捉了。
　　但要把南关城毁的如此彻底，让奇拉比连尾兽完全体都放不出来，只可能是有多名影级高手带着一群上忍才能做到。
　　自来也和那一群木叶上忍，绝无可能偷偷的摸到南关城那里去，云忍又不是吃素的，自来也为首的这一群人一直都在汤隐村里。
　　所以，云忍军的怀疑对象，是岩忍。
　　甚至可能是砂忍，毕竟砂隐可是木叶的盟友，打云隐，他们也会很乐意。
　　非五大村之一，拿不出这种力量来。
　　他们已经传讯回村子，要求村子加派人手去调查了。
　　当然，对于军中，他们宣布奇拉比是去执行秘密任务了。
　　结果今天，木叶忍者忽然就大举进攻了。
　　这个时间点卡的非常的恶心，正好是云忍军下一批军资到位前。
　　南关城的变故让云忍大军的补给能力一下子就减弱了很多，缺少了这个中转站，军资运输的消耗直线上升，安全性却大大降低，木叶忍军不光在野外削弱云忍军的耳目，也袭击运输队。
　　这就导致云忍军的军资储备比刚收到南关城消息的那会儿更紧张。
　　许多基层的云忍，连起爆符都没法配备到位。
　　此时，四代雷影就站在城头，身材魁梧的他站在那儿，影子都比别人大一截。
　　他脸上看不出喜怒。
　　只有熟悉他的人才知道，这个表情，表示这位雷影大人心情极坏。
　　“由木人。”他忽然出声道。
　　“雷影大人。”一名女性忍者应了一声。
　　“待会儿我会缠住自来也，你的任务是尽量杀死木叶忍者，不要和他们的上忍纠缠。”
　　“明白。”
　　“其他人，和上次一样，缠住你们的对手。”
　　“是！”
　　所有人大声喝道。
　　都是憋了一肚子气，木叶忍者这段时间的打法实在是太恶心人了。
　　“很好！出战！”
　　四代雷影闷声说完，就从城头上跳了下去。
　　“真是乱来啊，雷影大人……”护卫们苦笑连连，但也没辙，也一个个跳了下去。
　　随同他们一起跳下的，则是其他的云隐上忍。
　　早已盯着他们的日向日差，立刻将这一消息向木叶上忍们宣布。
　　“雷影已经出动，人柱力也是。”
　　“看到了呢，日差。”自来也松了松筋骨，“那我们也上吧。”
　　说完，就从高地上一跃而下。
　　一群木叶的上忍们，纷纷笑起来，跟上了自来也的步伐。
　　尤以宇智波、猿飞这两族笑的最开心。
　　八大忍族中，这两族最擅战场强攻，他们最喜欢的就是这种剧情。
　　宇智波信玄没笑。
　　主要是没空。
　　哪有空傻笑，多汲一把自然能量是正经，马上就要用了。
　　他也跟上了族人们的动作，几个跳跃之后，他已经冲到了其它人的前面。
　　人柱力？这可真是太好了。
　　先试试九尾夜嫖来的金刚封锁好了，打南关城的时候都没机会用上。
　　他越跑越快，很快就和其它人拉开了距离，然后起手通灵。
　　轰鸣声中，巨大的黑蛇降临在场中，宇智波信玄站在黑蛇的头顶。
　　“黑。”
　　“信玄大人，请吩咐。”
　　“看到那只猫了吗？杀过去！”

第三十一章 突阵
　　遍体黑磷的巨蛇，一出现就吸引了战场上所有人的注意。
　　“大蛇丸？”这是四代雷影的第一反应。
　　但随即就知道不可能。
　　哪有刚刚合作就转头打盟友的？
　　要是这样，还叛逃个吉儿，忍界良心吗？
　　就大蛇丸？
　　“木叶居然还有这种角色。”四代雷影有些意外，但不以为意。
　　通灵兽而已。
　　“让由木人去对付他！”他吩咐了一声，转身继续冲向自来也。
　　主要是不让这个白毛像上次一样开BUFF。
　　雷遁忍体术确实是强悍，能够应付绝大多数的战斗环境，弱点是没有面杀伤能力，做不了战场推土机，所以四代雷影这次的目的就一个，不给自来也开BUFF的机会。
　　不开BUFF，他就有自信不让自来也分心去杀戮普通的云忍。
　　雷遁查克拉模式全开，这个汉子像刀切豆腐一样突入木叶忍者的队形中，拦路的被他像掀纸片一样的掀开。
　　他一路冲到蛤蟆文太脚下，蛤蟆文太来不及阻止，他就已经伴着雷光一拳打向自来也。
　　双方的上忍们也各自斗在了一起。
　　远处，宇智波信玄只瞟了一眼就没再关注，重新将注意力集中在已经尾兽化的二尾人柱力身上。
　　一路上，黑已经轧死了一大堆云忍。
　　云隐和岩隐，基于忍术体系的关系，这两个村子是喜欢用相对密集的队形进行大规模战斗的。
　　龙地洞巨蛇就是这种队形的克星。
　　因为普通云忍的雷遁体术压根破不了它们的防御，而五行遁术，中下忍会需要依赖起爆符是有原因的。
　　雷遁体术已经算是下级忍者技能里性价比最好的了，但阶位摆在那里，没用。
　　而且雷遁体术和雷遁忍体术也是两码事，雷遁忍体术不是上忍等级根本掌握不了。
　　广大的云忍所修行的雷遁体术，只是普通的借助雷遁的穿透力来施展体术而已。
　　从技术和破坏力的层面，旗木卡卡西的初始版千鸟是雷遁体术的天花板，普通的云忍显然不可能有这种造诣。
　　因此，对付这些云忍，宇智波信玄都用不着给黑蛇套威装。
　　于是，黑蛇前进的路线上，云忍们惨不忍睹。
　　要么被黑蛇无视，直接轧过去，要么一尾巴拍成肉酱，随便晃一下身子，飞出去一堆。
　　云忍的标签是悍勇，而不是活的不耐烦。
　　密密麻麻的云忍们退开了，并迅速远去。
　　前方的尽头，是已经完成了尾兽化的由木人。
　　和奇拉比一样，她也是完美人柱力，她化为了尾兽完全体。
　　现在的她，可就真真正正的是一只大猫了。
　　眼看着这只大猫朝远远的朝自己张开了口，宇智波信玄双手一合。
　　地面隆动，几只冰塑的巨大手臂破土而出，对着左侧方向，已经跑出去一截的云忍们，手掌上冒出了密密麻麻的尖刺。
　　下一刻，狠狠一挥。
　　铺天盖地的冰刺向远方抛射了出去。
　　这地图炮式的饱和打击来的过于突然，不少云忍避之不及，被冰刺钉在了地面，血溅当场。
　　有的被捅穿了手脚，有的是被扎穿了腹部，还有脖子和脑袋当场宣布分手快乐的。
　　将一切看在眼里的由木人，愤怒的吐出了尾兽炮。
　　然而，借助这一波冰刺洗地，宇智波信玄已经完成了飞雷神导雷的前提条件。
　　云忍们跑得很快，冰刺射的也很远，很好的确保了黑蛇的安全。
　　尾兽炮的前置时间虽然有点长了，但打出来的速度不慢，转眼已经轰到了黑蛇面前。
　　然后它在众目睽睽之下被飞雷神结界捕捉，一口吞没，出现在冰刺所形成的修罗场中。
　　耀眼的光从那里爆发出来，侵袭了众人的双眼。
　　突然升起的耀眼白光，让地面跟着颤抖，扭动，龟裂，翻涌。
　　爆炸中心的一切物质被气化，外围的人体被冲击波带上了天空，再又狠狠的砸落大地。
　　高温高压迅速地影响着其周围的空气，地面的石头、碎片、粉尘随着升温膨胀的空气冲上了高空，一个完整的蘑菇云形成了。
　　而那里的云忍军也消失了。
　　即便没有经过足够的蓄力，二尾人柱力由木人的这记尾兽炮，仍然充分展现了人柱力作为战略级兵器的价值。
　　可惜，这记尾兽炮没能杀死一个木叶忍者。
　　仿佛长城一般的冰墙嘎嘎作响，挡下了从远方爆炸中心吹拂而来的死亡冲击波，而在墙前，黑蛇周身被仙术·威装所覆盖，雪白的查克拉之甲在阳光的照耀下璀璨生辉。
　　忠实的遵循了宇智波信玄的命令，黑蛇正冲向远处的尾兽。
　　仙术·威装没有影响它的速度与灵巧性，而且，前方已经没有了障碍。
　　云隐上忍们的面色有了变化，这一切的转变太快。
　　而四代雷影脸色难看的看着这一幕。
　　“飞雷神！？”
　　曾经在速度上输给了波风水门的他，怎么可能不去调查对方的情报。
　　身为五影之一，他有足够的权力和情报渠道来探究“黄色闪光”的真实面目。
　　于是他知道了，波风水门当初不是在速度上胜过了他，而是时空忍术。
　　飞雷神之术。
　　“回援由木人！”他当机立断的下令。
　　这名与由木人对峙的木叶忍者，是影级无误，不是他看不起由木人，由木人一身实力完全是依赖于尾兽之力，和奇拉比可不一样。
　　给奇拉比十年时间，就算不动用八尾之力，本身也是个货真价实的影级。
　　由木人就不行，现在的她都只是上忍，能到上忍里的精英就顶天了。
　　她就真靠尾兽吃饭。
　　而对面的木叶忍者，不但会飞雷神，还是个宇智波！
　　四代雷影一声令下，自己率先转身，眼看着就要往回飚。
　　“拖住他们！”自来也同时下令。
　　一反之前以谨慎为主的风格，他从蛤蟆文太的头上跳了下来，来自妙木山的仙蛤夫妇端坐在他肩头，趁着刚才大家吃惊的功夫，他终于开启了仙人模式。
　　他蛤蟆眼一睁，向四代雷影冲了上去。
　　这一战，必须把云隐给打痛了！
　　木叶的上忍们动作也很快，将一个个云隐上忍拦下。
　　木叶一方都知道，只要没人打扰，云隐的二尾必然被打宇智波信玄打趴。
　　这家伙，比那天晚上更强了！
　　不过，大家也有点忧伤。
　　这奖金的头名，没戏了，没法争了。
　　只能争第二名了，少了1000万两。
　　毕竟是宇智波，天才按代批发的，习惯就好。
　　不就是个，还差几个月才到二十岁的影级而已嘛……
　　草！好羡慕！
　　一边这么想着，来自各个忍族的上忍众们使出了浑身解数，有一个算一个，把所有的云隐上忍拖得死死的。
　　自来也速度不如雷影，索性以仙术开大，一时间两人难分胜负。
　　此时，宇智波信玄脚下的黑蛇，凭着威装硬顶了由木人几下的攻击，将这只大猫死死的缠绕住。
　　不等由木人挣开，宇智波信玄释放了“封印术·金刚封锁”。
　　一条查克拉锁链从他手掌中发出，刺入了尾兽体的胸前。
　　由木人身体一僵，下一刻就是更多的查克拉锁链像一张大网一般罩了下来。

第三十二章 仙人模式的极致
　　绞上敌人的黑蛇，立刻就开始箍紧自己的身体。
　　虽说是由自然能量所养大的神奇生物，但龙地洞的巨蛇们，仍旧保留了许多原本的生物习性。
　　比如战斗时会依赖于判断力。
　　在确认自己的力量一定能一击必杀——有绝对优势的时候，才出手击杀，以判断力和集中优势获取胜利。
　　若是正常意义上的生物，被黑蛇这么卷一下，不死也去半条命。
　　但很可惜，所谓完全尾兽化，本质上只是尾兽查克拉外衣的终极版本。
　　所以对由木人而言，只要这层查克拉外衣不被摧毁，她就毛事情都没有。
　　真正让她有事的，是宇智波信玄手上的查克拉锁链。
　　这些锁链在封锁她对尾兽查克拉的掌握。
　　被封印在她体内的二尾又旅，对这个招数则太熟悉了。
　　【由木人，这是漩涡一族的金刚封锁，可以封印我们的查克拉。】
　　有着女性声音的又旅，本体形象是一只全身布满蓝色查克拉火焰的大猫，她讲话口气随和，与那个只有一只尾巴的痞子兄弟不一样。
　　守鹤是一开口就社会的不行。
　　不过又旅现在也有些急了。
　　倒不是因为别的，反正它是尾兽，又死不了的。
　　它只是不希望由木人死，自它诞生以来，有过许多的容器，由木人是唯一一个能让它在意的容器。
　　说句不好听的，尾兽们的性情各有不同，性格温和的其实已经被封印的有些习惯了，它们的要求也有了改变，从以前的不要被封印，变成了希望容器的性格好一点。
　　当然，聊得来不表示就能成为完美人柱力，这是必要条件之一，容器本身要拥有能够完美驾驭它们查克拉的能力。
　　“漩涡？”正在抵抗这个封印术的由木人有些懵圈，“宇智波的人居然能够修行漩涡的封印术吗？”
　　漩涡一族很早前被灭掉了，但这样说其实不准确。
　　涡潮隐村确实是被摧毁了，漩涡一族的许多人因此隐姓埋名离散于各国也是事实，其中甚至还有直系成员，但仍有一部分人选择了加入了火之国，其中少数掌握着完整传承的那部分人，加入了木叶隐村。
　　尽管他们从感情上难以接受涡潮隐村的破灭，但也没有迁怒于木叶隐村。
　　毕竟，木叶隐村是救晚了，但不是无动于衷。
　　哪怕是出于木叶隐村自身的需求，木叶隐村也不可能放任漩涡一族真就这么消失。
　　这打的不是木叶的脸，而是火影一系的脸。
　　面对当初漩涡一族几乎是被全忍界群起而攻之的态势，木叶隐村的决策仍是出兵救援，时任三代火影的猿飞日斩当时已经做好了和雾隐打一场全面战争的准备。
　　在那场战争中，志村团藏冲杀在第一线，瞎了一只眼睛，要不是宇智波镜他人就没了。
　　这些人在木叶隐村的领地内建立了新的祠堂，并重新组建了木叶的封印班，在那之前，木叶忍军的封印班并不是一个独立的部门，只是一种部队编制。
　　从此，漩涡一族的封印术体系以一个较为完整的姿态，加入了木叶。
　　这也是木叶隐村封印术水平冠绝忍界的开始，但漩涡一族的遗民们似乎对当年的事情记忆犹新，他们从此就不再以忍族的组织形式存在，连忍者都不做了，终三代火影执政期间，除了漩涡玖辛奈，木叶忍军里明面上就没有第二个姓漩涡的了。
　　随着波风水门继任火影，漩涡遗民们倒是渐渐的有了直接为木叶效力的想法。
　　似乎，漩涡玖辛奈的身份转变为火影妻子后，他们开始对木叶忍者的身份开始感兴趣了。
　　但金刚封锁这种核心传承，哪怕是作为漩涡玖辛奈丈夫的波风水门也不会。
　　原本，在漩涡一族里，会这个人也是极少数。
　　比起尸鬼封禁那种一换一的，金刚封锁才是漩涡一族的招牌技能。
　　战国时，漩涡一族的强者都是锁链怪，打人不用忍具而用锁链，对面只要被扎中基本就无了。
　　金刚封锁的大名，哪怕是由木人也是知晓的。
　　“原来这就是金刚封锁……”由木人恍然。
　　虽然说云隐的封印术不如木叶，但能搞出完美人柱力，表示他们的封印术水平还是在线的，一个封印术牛哔不牛哔，眼界还是有的。
　　其实五大村的封印术都不差，只是木叶的封印术实在是太强了，才显得其它四个很水。
　　宇智波信玄这链子一甩上来，由木人就晓得是个硬茬子。
　　她一直在抵抗，但这种感觉吧，就好像拔河，当你看到对面选手的手臂比己方选手的腿都粗的时候，其实心里差不多就知道了结果。
　　挣扎，是人的本性。
　　不死到临头一回，人是不会知道自己有多么的善于挣扎的。
　　完全尾兽化状态的她，开始催动查克拉外衣的腐蚀的作用。
　　黑蛇发出了痛苦的嘶鸣声。
　　宇智波信玄看了一眼，果断的解除了通灵。
　　估计下一次看到万蛇，它会破口大骂的。
　　黑蛇在烟雾中回龙地洞去了，宇智波信玄脚下一空，开始下坠。
　　借助坠空的力道，他狠狠一拉，将又旅的查克拉往下扯去。
　　由木人本来大喜，随之就发现不对。
　　反应及时的她连忙跟住宇智波信玄下拉的幅度调整了身躯。
　　否则，她的尾兽查克拉外衣估计能给剥下来。
　　说到底，这是一团附着在她身上的查克拉，又不是真正的又旅。
　　落地的宇智波信玄发现对方的查克拉外衣没被拉下来，也不失望，单手结印，从四周冲出了好几条手臂，张手盖了上去。
　　同时，他脚下冲出了一条冰塑大蛇，依着刚才黑蛇的动作，原汁原味的捆了上去。
　　站在蛇首的他，也因此与对方对上了眼。
　　火焰般的仙纹仿佛真的在燃烧，这是仙人模式催动到极致的反应。
　　四目相对，瞳力倾泻。
　　宇智波信玄必须以仙人模式才能够使用威装和加具土命的原因很简单。
　　当他进入仙人模式，借助仙人模式的增幅，他的写轮眼瞳力能够抵达万花筒写轮眼的瞳力基本值，而这一点，是他这半年间从宇智波止水那里证得的。
　　幻术·写轮眼被催动到极致，开始冲击由木人的意志。
　　而在由木人奋力挣扎之际，四周的云忍正集结过来。

第三十三章 血与雾
　　从远处看，二尾人柱力不可谓不惨。
　　密密麻麻的查克拉锁链将已经完全尾兽化的她绑的死死。
　　而在她四周，破土而出的冰塑大手将她牢牢抓住，在这双重的压制下，不管如何挣扎也无法挣脱。
　　原本代表着极致力量的尾兽形态，看上去反而是被欺负的一方。
　　虽然被那冰塑大手之前轻而易举的扎死了百来人，但附近的云忍军已经自发的集结起来，支援己方的人柱力了。
　　忍者学校自木叶隐村首创后，在第一次忍界大战之后便成为五大国的通用制度，这一制度下，培养了大量忠诚于五大忍者村的平民忍者。
　　时至今日，平民忍者已成为忍界的主要组成了，没有谁可以忽视他们的力量。
　　他们对忍者村的忠诚要比忍族忍者纯粹的多，牺牲精神也非后者可比，一国一村体制发展到今天，集体主义就是平民忍者的信仰，是忍者村的根基，深入人心。
　　不是只有木叶隐村有英雄，对忍者村的心，这些人也是一样的。
　　虽然没有上忍的指挥，但一个个四人制忍者小队迅速的汇集起来，最终化为洪水般的人流，冲向了由木人的所在地。
　　伴随着云忍们的冲锋，大地都颤抖起来。
　　而宇智波信玄与由木人的精神对峙还在进行。
　　在二尾又旅的帮助下，由木人屡屡从幻术中挣脱，随即又会被宇智波信玄拉入幻境中去。
　　宇智波信玄从来不擅长幻术，他也没有奢望能够以幻术解决由木人的抵抗意志，但完美人柱力与尾兽的配合无间，仍然出乎了他的意料。
　　【带土那家伙，是怎么操控四代水影的？】
　　他心中不免升起了这样的想法。
　　宇智波带土，也不是擅长幻术的人才对。
　　从瞳术就看的出来。
　　而四代水影，也是完美人柱力，虽然达不到奇拉比的程度。
　　奇拉比作为八尾人柱力，是完美无缺的。
　　一国一村四代以来，能够完美操控尾兽力量的人只有四个人，奇拉比就是其中之一。
　　四代水影也是其中之一。
　　宇智波信玄觉得，在宇智波带土那里，他忽略了很重要的事情。
　　四代水影矢仓，绝非是可以轻易被万花筒写轮眼瞳力控住的人！
　　特别宇智波带土还是一个原本不擅长幻术的人，他的万花筒瞳术直接就与幻术无关。
　　宇智波信玄觉着，他和宇智波带土在幻术的才能上着实是半斤八两，宇智波带土不会比他好到哪儿去。
　　不过，宇智波信玄现在没有太多时间去考虑这个。
　　在与由木人的精神拉扯中，他达到了目的，金刚封锁正在起效，同时，那几只冰遁制造的巨手作为极好的媒介，正在施展他学自漩涡一族的另一门封印术式。
　　倘若他是漩涡一族，凭借漩涡一族独有的查克拉，由木人这个时候就已经被封印起来了。
　　宇智波一族的查克拉，在封印术上真没什么突出的，纯靠技术和力量，靠不了天赋。
　　就像转写封印一样，正常的来说，那都是个万花筒写轮眼阶段才能用的封印术。
　　忽然，宇智波信玄感觉到了地面传来的震动。
　　他转头看去，看到了那些集结起来的云忍。
　　此时不用幻术也无所谓了，由木人被封印是迟早的事情，封印术的力量已经开始进入她的本体，只要不被中断就没问题。
　　这些云忍，可不能让他们接近。
　　“全都一样啊……”看着越来越近的云忍，宇智波信玄目光中有欣赏，“可惜，此刻阵营不同。”
　　带着欣赏的目光去看世界，就会看到世界的美好。
　　反之亦然。
　　宇智波信玄曾经用最为阴暗的视角去看待周围的事物，那种感觉很不好，仿佛生活在黑白照片的世界里。
　　于是，当环境允许后，他重拾初心，恢复了对万物保持敬畏与欣赏的态度。
　　争斗无法避免，但可以换一个角度去看待。
　　堵上性命，全力厮杀之人，也是可以报以敬意的。
　　他讨厌云隐村，但他不讨云忍，这些基层忍者和木叶的同行们一样，“傻”的可爱。
　　手结十字印，他分出了影分身。
　　不多不少，七个。
　　一名影分身跳到地面，迎着呼啸而来的云忍大军，结印施术。
　　水遁·雾隐之术。
　　起雾了，雾从影分身身上升腾而出，是乳白色的。
　　乳白色的雾，徐徐升起，滚滚向前，缠绕着，翻涌着，冲向了四周，到处都是白茫茫的一片。
　　云忍们眼中，二尾的身影起初还能模模糊糊的看见影子，仍旧显得很巍峨，但很快，雾气越发的浓郁，什么都看不到了。
　　就连身边的人，也模模糊糊。
　　无措的情绪，涌上心头，他们开始放慢脚步。
　　宇智波信玄的影分身们，踏着无声步，进入了雾中。
　　杀戮开始。
　　寂静很快就被打破，那是云忍们遭袭的怒吼声，被利刃刺入、被忍术轰击身躯时的痛呼声。
　　唯独没有影分身们的声音。
　　当无声杀人术与千手、宇智波的力量结合起来，它的残酷之处被进一步放大了。
　　火遁、水遁、风遁、雷遁、沸遁、灼遁与冰遁在白雾中肆意夺走人的性命。
　　怪力拳与操手里剑术杀人的速度也没慢到哪里去。
　　人心的力量是无限的，但人本身的力量是有限的。
　　这些云忍的级别太低了，他们徒劳的挥洒鲜血，却不能帮到由木人半分。
　　当影分身们开始制造出冰遁巨人，这支临时集结起来的云忍部队崩溃了。
　　他们已经分不清谁是敌人，谁是同伴，他们开始企图突围。
　　但就连突围的方向，也在影分身们的刻意引导之下。
　　终于，他们跑出了雾隐之术的范围，但已经十不存一，绝大部分人，其实是死在了自己人手中。
　　看着前方仿佛将整个世界都严严实实的笼罩了起来的雾气，他们欲哭无泪。
　　忽然，雾气有了变化。
　　慢慢淡了，颜色变白，像是流动着的透明体。
　　白得清澈，白得透明。
　　它开始散去了。
　　云忍终于看到了敌人。
　　被鲜血染红的土地上，敌人就站在那里，手中提着由木人。
　　云隐村的二尾人柱力，仿佛失去了生息一般，闭着眼，不知死活。

第三十四章 云忍撤军
　　木叶忍军与云忍军的决战，以云忍军的退却而终结。
　　继八尾人柱力之后，他们再次失去了二尾人柱力。
　　宇智波信玄干净利落的击败了二尾人柱力的同时，打崩了云忍的支援部队，整个过程都是单枪匹马的，充分诠释了在这个行当里，大家会在上忍众里专门挑出一群人来称呼为“影级”是有原因的。
　　如果说人柱力是战略兵器，那么影级就是一个村子的底蕴，影级多一个少一个，会直接影响村子的外交和军事策略。
　　但关于这个级别，忍者村不会白纸黑字的摆在明面上，事实上，忍者村对忍者的分级是坚持进行粗糙和含糊处理的。
　　人皆有攀比之心，除非差距实在是太大了。
　　因此，下忍就下忍，上忍就上忍，要不是因为战争的需求，特别上忍这种级别根本不会有。
　　但到了上忍这个阶级都是有身份的人了，不比中忍阶层，中忍里搞个特别上忍出来还说的过去，那是一种鼓励，可你要是对上忍级动手，分出什么普通、精英、影，你家上忍班等着散伙好了。
　　有些东西，嘴里可以说，但不能写在纸面上。
　　就好像每一位影，众人都不会吝啬于赞扬，什么都要加上个“最”字。
　　别的不好说，关于实力这块，当影的自己比谁都清楚，上忍的基本素质之一就是能够很明确的知道自己的水平处于哪条线上。
　　不管怎么样，在各村对木叶的情报里，宇智波信玄从今日起，就是木叶的影级了，不会有任何疑虑，他的地位完全不同了，不管是在木叶还是在其它忍者村那里。
　　以后他只要一动，对面只会安排影级来和他对位。
　　最起码也得是精英层次的上忍，最少都得是三个来匹配他一个。
　　如果他去其它四大忍村拜访，那么会得到各村之影的亲自接见，这是大家都认可的潜规则。
　　不然为啥叫影级？
　　总之，不会再有人傻兮兮的跑到他面前送人头了，他以后就是想苟都没得苟。
　　以暴躁形象示人的四代雷影，看到宇智波信玄的表现之后，当场就宣布了撤军命令。
　　不撤不行，己方人柱力已经没了，而对方多了个影级。
　　而在这个过程中，四代雷影疑心暴增。
　　在他心中，岩忍的嫌疑开始减弱。
　　之前怀疑岩忍，是因为木叶在汤之国的影级在云忍们看来只有一个自来也。
　　如今，是两个！
　　一个影级，是否可以独身攻陷南关城？
　　当然可以！
　　一人成军，只身破城，这是影级的基操，除非这个影级的技能条特别的非主流。
　　云忍军撤的很干脆，放弃了收尸。
　　没办法，木叶忍军气势如虹，云忍军战意全失。
　　宇智波信玄当着一群人的面，将尾兽玉直接扔到云忍们头上还能保护己方忍者部队的时候，云忍军的气势就被压制了，等他再以碾压之势封印二尾，以影分身吊打云忍支援部队之后，云忍军一方就没人觉得这一仗还打的下去了。
　　封印术、时空忍术、五行遁术全部擅长，哦这货还会多性质的融合遁，那几个冰遁巨人站起来和尾兽一般高，关键是放起来还快，两手一拍就行，论查克拉，独身干崩支援部队气都不喘，这还打个鬼嘛。
　　这种类型的忍者，被认为是行王道之势的，最难对付的忍者，就是不用脑子别人都不一定打的过。
　　特点就是忍术会的多，涉猎广，续航久，无短板，打这种得靠情报，在对战中，如果你实力胜他一筹，你不一定能干掉他，但凡实力弱他一筹又没有强力的隐藏底牌，那你就死定了。
　　数遍在汤之国的云忍，除了四代雷影，谁去打都得死。
　　但木叶还有个自来也。
　　所以，云忍军不愿意再打下去了，不论是哪个级别的忍者。
　　这场战争已经很明确是要亏到姥姥家了，意识到了这一点的云忍们，只想平安的回到家乡。
　　云忍军一路徐徐后退，撤离了战场，撤出了大城，最后脚力全开，直奔霜之国去了。
　　木叶忍军则一路尾随，当然，在一众上忍的管制下，倒是没发生冒进追击反被草的尴尬事情，只不过有机会便追上去咬一口。
　　最后，木叶忍军“护送”云忍军退入了霜之国，目送云忍们越过已成废墟的南关城，退入了海滨通道。
　　木叶忍军也到此止步。
　　因为木叶的军资补给，也被拉长到了一个相对危险的境地，而且，继续扩大战场，也没有必要。
　　木叶的目标，一开始就是将云忍军逐出汤之国，一旦木叶忍军进入霜之国，就表示双方要进入全面战争态势。
　　这样的战争，不连续打上几年休想结束。
　　不论是木叶还是云隐，都没有这方面的想法，而且那只会被第三家占便宜。
　　第三家最大概率是岩隐，也可能是砂隐，甚至都有可能是雾隐。
　　结束了追击的木叶忍军进入了南关城，自来也等一众高层走进这个当年雷之国花费巨资在短时间里建立起来的军事要塞，感慨良多。
　　即便已成废墟，也能看到其完好时的巍峨雄伟。
　　它雄踞此地数十年，结果被宇智波信玄给拆了。
　　众人是发自内心的觉得，宇智波信玄在这次战争中的战绩着实离谱。
　　当然，这也是因为一开始云忍压根不晓得自己这边有第二个影级，一直死盯着自来也。
　　退一万步，若非得到了千手无足的遗产，宇智波信玄也不可能在一夜之间摧毁这样的雄城，还宰了云隐的八尾人柱力。
　　最后一点，没人会觉得宇智波信玄撒谎。
　　要是八尾人柱力跑了，那才叫离谱。
　　千手无足当年秽土了一些什么人，他们这些忍族的人不说一清二楚，但也知道个大概。
　　那帮人秽土后削的再厉害，数量摆在那儿，是千手无足囤着用来打忍界大战的。
　　讲个笑话，八大忍族，在里头其实都有人，只是当年没人去找千手无足要，一是其中的历史渊源让大家不好开口，二来这事本身也不好处理。
　　比如宇智波一族最后也没去要回有“赤手”之称的宇智波启。
　　毕竟宇智波斑在的时候，千手柱间也在，等宇智波斑不在了，千手柱间还是活蹦乱跳了好些年，对于这位初代火影，宇智波一族还真是发自内心的认可。
　　等千手扉间当了火影，这事就更没法处理了。
　　后来大伙儿干脆以“好歹也是为了保护村子”来安慰自己，眼不见为净。
　　南关城虽说被摧毁了，但考虑到当初的主要战斗区域是集中在南边，其实北边区域还算保存的可以，甚至于北边的城墙也是完好的。
　　于是木叶忍军索性进驻了后半边的关城。
　　自来也在东逛逛西逛逛，最后找了一处相对条件好一点的屋子当做办公室。
　　他开始办公后的第一件事，就是把宇智波信玄找了过来。

第三十五章 一心想走的自来也
　　被自来也拿来做临时办公场地的，是一间还算宽敞的房间，由于天色已经暗下来，他点了个灯，灯光昏暗，一股冷风忽然从墙体的缝隙里吹进来，把桌上的纸稿吹的哗哗响。
　　自来也不满的瞅了一眼墙壁，用手压住纸角，继续写。
　　可能是环境不对，自来也憋了半天，写出来的东西他觉得是索然无味。
　　“唉……”自来也放弃了，这动不动就打仗的世道，何时是个头噢！
　　宇智波信玄来的时候，看到的就是自来也一副很唏嘘的模样坐在桌前。
　　“自来也大人，找我？”
　　可别又问他遗体在哪儿。
　　大家虽然是一个村的，问多了他可真是会翻脸的啊！老惦记一周目的那把老骨头是想做啥？
　　“噢！信玄，过来坐。”自来也倒是很热情。
　　宇智波信玄走过去，然后很顺便的往那纸稿上瞄了一眼……
　　他震惊了！
　　本以为自来也是在写什么重要的东西。
　　居然全是黄段子！？
　　”自来也大人，你在干嘛？“
　　宇智波信玄觉得他眼瞎了，自来也现在就这么油腻了？
　　“哦？你说这个吗？”自来也丝毫不以为耻的扬了扬手中的稿子，“唉，信玄，你知道的，我身为一个作家，不得不利用一切的机会取材啊。”
　　你不是取材，你是屈才了，你就不该干忍者。
　　忍者的头衔就配不上你！
　　“我以为你在写战情汇报……”
　　“那种东西不用我写。”自来也理直气壮，“倒是你，现在可以开始准备写了，毕竟是这个级别了，该做的材料还是要做的哦。”
　　“我也要写？”宇智波信玄愣住了。
　　做材料这种事，自从升了上忍之后就没搞过了。
　　他一个作战型的上忍写什么鬼的材料？这不应该是行政部忍者的工作？
　　“像这种重大的事件当然需要经办忍者亲述过程啦，本来九尾暴动的那一次你就要写了，但是那一次大家都在场，就免掉了。”
　　自来也一脸“叔叔我经验丰富”的表情。
　　“没事，随便写吧，把具体过程写一下，忍术什么的随便写写，这个东西主要是为了方便村子以后给你安排任务。”
　　你直说是村子需要日常性的收集所属忍者的情报不就行了？
　　宇智波信玄撇撇嘴。
　　大村子有一点不好，行政手续繁杂。
　　这么形式化的东西，也就行政部那些人才想得出来。
　　哪个上忍会傻了吧唧的真把自己怎么弄的写在上头？鬼知道哪天会不会爆出一个档案失窃事件。
　　“知道了。”宇智波信玄回想了一下，当初千手柱间是怎么和人讲解忍术的，对自己需要采用什么文风心里有谱了。
　　这可是初代大人的文风，敢说不好？
　　“这些都无所谓，部队里本来也有行政部的人，你实在不想写，口头告诉他们一下，让他们自己写吧。”自来也对行政部的人是什么德行当然也是清楚，这本来就是行政部的人想避免麻烦想出来的。
　　去询问一个影级忍者完成任务的过程，行政部的人有顾虑也正常。
　　“比起这个，信玄，你有想过去哪个部门吗？”自来也终于说出了正题。
　　“九尾暴动的那次先不说，这次战争之后，你也是村子的战力象征了，除非你打算接手警务部，否则就不合适留在警务部了，这你知道的吧？”
　　“这个我知道。”宇智波信玄点头表示认可，“那村子里打算怎么安排我？”
　　“嗯，要是我个人的建议的话，我觉得你去上忍班是最好了，但是这个东西嘛，看水门和富岳怎么谈吧，毕竟你现在还是警务部的人，就算调岗也还是要走流程。”
　　“我对这个没意见，只要不去暗部就行。”
　　“信玄你不喜欢暗部？”
　　“那当然不是了，都是做事，我只是不喜欢那种工作氛围。”宇智波信玄比划了一个戴面具的动作，“我的性格吧，其实蛮难搞的，暗部太正经了。”
　　“放心吧，不管去什么部门，都要以你自己的意见为重。”自来也说道。
　　他们三忍当初到处晃荡，压根不上班，也就大蛇丸以保护志村团藏的暗部挂过职。
　　谁能想到，这职务一挂，挂出了事情。
　　在大蛇丸这档子事情出了之后，木叶肯定不会再以任何名义将影级这种战力象征和暗部扯上任何关系了。
　　说到底，暗部的工作性质，注定不太阳光，容易滋生负面影响。
　　五大村对待影级的方式其实都是如出一辙的，给予最好的资源和最大化的自由，除了影之外，任何人的命令都不需要理会。
　　而一村之影对自家的影级也会给予最大限度的尊重，这可都是村里的宝贝，一张调令就安排去做啥这种事情，没这回事。
　　一个忍者到了这个级别，那就是忍者这一职业的巅峰了，一村之影反而没他们过得舒服。
　　就像砂隐村，堂堂四代风影身为五影之一，工资没多少，反而要亲自下海淘金去补砂隐村的财政窟窿，但砂隐的影级呢？白天不上班，晚上茶照喝，结账还都是签单的。
　　只可怜了四代风影，淘金淘的手抽筋。
　　据说四代风影有想过提前退休，结果举目望去，一个能接班的都没有。
　　这就很草。
　　归根结底，还是那个原因，穷。
　　木叶不穷，于是诸位影级就很体谅火影的不容易，在个人消费上从来不占村子的便宜。
　　丢不起那人。
　　“自来也大人，就这件事吗？”宇智波信玄觉得自来也是不是太乐观了点，云忍虽然退回了霜之国，但不代表就认输了。
　　少了人柱力而已，又不是少了人柱力就不能打。
　　“是啊，就这件事了。”自来也点点头，“云隐的话，应该会就这样撤军了，他们捞不到好处就不会打，咱们估计用不了多久也可以撤军了。”
　　“这次村子应该可以从云隐身上赚一笔。”宇智波信玄觉得灵感来了，“当初云隐的金角银角造反，云隐也没有给木叶补偿，这次二尾的人柱力落在我们手上，总该敲一笔吧？”
　　“那可不一定。”自来也摇摇头，长久的泡在木叶决策层里，他对木叶一直以来的战略倒是看的比较明白，“云隐也不能太过于削弱了，比起这个，你还是好好想想那5000万两怎么花吧。”
　　面上笑盈盈的，自来也心里想的却是另一件事。
　　宇智波信玄说他解放了千手无足的那些秽土们，那么绝密档案里提到的曾经进攻云忍的那一批，恐怕也解放了吧？
　　曾因千手无足而遭受蚀骨剜心之痛的云隐村，会有什么反应可想而知。
　　那帮脑子不怎么转弯的云忍，搞不好会因此认为千手无足还活着。
　　但愿他们反应别太大。
　　因为他只想快点结束这个工作，好去做正经事。

第三十六章 回村
　　自来也的推测是对的，木叶忍军在南关城驻扎的第二天，云隐村的使者到了。
　　很是开门见山的，提出了双方暂停军事冲突的意向。
　　既没有打肿脸充胖子，也没有表现出不该有的软弱。
　　这位云隐村的使者，直接甩干货，通过云隐村方面所收集的忍界情报，向木叶一方阐明了双方此时停战为最优解的理由。
　　岩隐、砂隐都在蠢蠢欲动。
　　风之国第一淘金人自打木叶与云隐开战后，都不淘金了，天天开会。
　　而且，云隐村使者提出了一个木叶方面也难以拒绝的理由。
　　只是暂时停战而已，四代雷影将在时机合适时亲自前往木叶隐村，与四代火影商讨条约签订，二尾人柱力也将在那时再讨回，同时，云隐村也会追加增信，一批物资已经在运输途中，作为南关城的赎回费用。
　　这当然这是好听的说法，南关城被宇智波信玄打了个稀烂，就剩背面的一堵墙和几间破烂屋子了，有什么好赎回的？
　　本质上是云隐村对木叶的前期赔款。
　　不过木叶不在意。
　　还是那句老话，对来花钱的人，要给予春风般的温暖，让别人花钱花的舒服。
　　就算是打仗，木叶精神不能丢。
　　再说了，此战之后，云隐村对木叶的意义已经变了，它不是敌人了，失去两名人柱力与数千名忍者后，云隐村已经从木叶在北方的威胁，转变为木叶名义上的敌人，实际上的盟友，能够为木叶分担来自云隐和砂隐的压力。
　　这也是五大忍者村的常态。
　　作为富裕度仅次于木叶的村子，云隐所受到的觊觎目光没比木叶少太多。
　　武斗派能在云隐占据主导，这也是很重要的一个原因。
　　木叶强是先天基因，云隐的强大则更多来自于后天的努力，云隐村从来不缺乏灵活的转向能力。
　　总之，双方相谈甚欢。
　　临走前，云隐使者还特别的和宇智波信玄打了招呼。
　　“信玄大人，有机会欢迎拜访云隐村。”他说道，似乎不知道就是眼前的人在两天前还杀了一堆的云忍并摧毁了他脚下这座城。
　　“会的，我个人对云隐村的风光也是非常向往的。”宇智波信玄笑着说道。
　　没别的，就想去傻老黑墓前跳个舞。
　　坟还是不挖了，这周目实在是不想碰了，也没必要碰。
　　另外听讲是雷之国的姑娘特别的热情，也不知道是不是真的。
　　“那就最好不过了。”云隐村使者目光平静的注视着宇智波信玄，说道，“云隐与木叶虽然有误会，但未来一定有很好的前景。”
　　“好说，使者有时间也可以来木叶做客呀。”宇智波信玄很豪气的样子，“我们木叶，最欢迎远道而来的客人。”
　　云隐村忍者没搭这个腔，只是礼貌的笑了笑，然后向木叶在场的上忍们告辞离开了。
　　后脚刚走，不到半个小时，云隐村的运输队伍就到了，运输物资的队伍排成长龙，由一支云忍军一路护送到城墙下。
　　不过看对方那进退有度的模样，相信这是后方的二线队伍那就真的是脑壳有问题。
　　谁家运输队伍里还带上忍的？
　　显然，云忍还是有两手准备的。
　　接收和清点了这笔物资后，木叶忍军在南关城里度过了一晚，第二天清晨拔营，踏上了归家之路。
　　来时轰轰烈烈，回时也是兴高采烈，这一次大家总体都满意，上忍们也赚的很开心。
　　不过由于要运送物资，归途就没那么快了。
　　宇智波信玄也借助这一路，消化自己这段时间的所得。
　　收获可谓不小。
　　特别是得到了加具土命，虽然因为掌握时间尚短，现在还很生涩，但未来时间还很长，相信这个术会有大的运用空间。
　　雷遁这块，也有了雷遁体术的基础。
　　宇智波信玄很满意，他现在也发现了，就白嫖这事儿吧，其实越来越难了。
　　不是技术上有困难，而是如今越来越健全，值得搞的不多了。
　　要珍惜这种快乐。
　　说不定哪天就没了。
　　行走了大半个月后，周围的植被终于变得熟悉起来，直到有一天，宇智波信玄听到了前方传来的欢呼声。
　　欢呼的声音潮水一般的涌动，传达至全军。
　　出征的一万余名木叶忍者，最终返村时仍有近八千名忍者，这一战，木叶牺牲了两千多名忍者，多为下忍，中忍也有数百名，上忍无一损伤。
　　属于大胜。
　　相比之下云隐就比较惨，当他们退回霜之国的时候，所剩兵力不过六千，损失了超过一半的兵力。
　　两名人柱力一个死了一个被木叶活捉。
　　这还不计南关城被毁的损失呢。
　　云隐村里现在是个什么情况，宇智波信玄不知道，也没什么兴趣，但木叶村里气氛热烈的像过节。
　　不过终究是牺牲了两千多人，仍会有家庭因此而悲痛，木叶高层也充分的考虑到这一点，还专门举行了“英雄回家”的仪式。
　　但不管怎么样，战争暂时告一段落，火之国重新恢复了和平，大家也能回归正常的生活。
　　而宇智波信玄回家后，也确实过上了几天安生日子。
　　每天按时起床，在街上散散步，在修炼场安心挥洒汗水。
　　重新过上这种日子的时候，他差点感动的哭出来。
　　因为感动，所以也难免重温了一下阔别已久的沏茶手艺。
　　在熟悉的店里熟练的泡出一壶好茶之后，他很欣慰自己依旧手法老道。
　　生活的品质，没有下降，这就很棒。
　　不过，他还是知道宇智波富岳最近去火影大楼去的有点勤。
　　话说回来，波风水门，现在越来越有火影的样子了。
　　对云隐战争的胜利，再一次稳固了他的威望与地位。
　　暗部的重新建设，在这段时间似乎也卓有成效。
　　而且，波风水门加班时间明显变少了。
　　宇智波信玄回村后，还发现了另一个变化，那就是宇智波美琴现在有了新的爱好，喜欢撺掇着宇智波富岳领着全家人去火影家里串门。
　　美名其曰——小孩子就是要从小培养感情。
　　不得不说，这倒是个好事情。
　　或许是串门串的勤带来的效果吧，关于宇智波信玄的岗位调动事宜，比他所估计的更早的迎来了结果。
　　宇智波富岳也特地找了他，进行了一次商谈。
　　对于结果，宇智波信玄没意见。
　　他将退出警务部，加入上忍班。

第三十七章 波风水门之邀
　　自千手扉间组建出木叶隐村的基本组织架构后，上忍班就是一个非常特殊的军事部门。
　　在那个其他忍村还处于名为忍村实为忍族联盟的时代，率先搞出了忍者学校的千手扉间很清楚他这一举措的影响，也进行了相应的配套措施。
　　一是让他觉得最靠谱的千手无足来代理校长，二就是立刻成立了上忍班。
　　这一机构的表面职能，是为了灵活调配村中上忍资源，但其根本职能，是为了消减不同忍族以及未来将会出现的忍族与平民上忍之间的隔阂。
　　顺便说一句，第一届木叶上忍班的班长，是千手扉间本人兼任的。
　　这会是一个充满阳光的地方，一个充分拉进人与人之间距离的地方，而在千手扉间看来，这也是最适合千手无足的地方。
　　虽然他被嫖的很烦，但还是希望千手无足能过的像一个人，所以他当初毫不客气的拒绝了千手无足要加入暗部的自荐，强行把这货拉进了上忍班，并让他代理忍者学校的校长。
　　小孩子加同伴，怎么的也能让人心态正常点。
　　但千手扉间猜中了过程，没猜到结局，他是真没料到后来的千手无足后来天天往女人堆里钻了。
　　居然还敢把他骗去相亲？还是宇智波的？
　　以为他当了火影就不会揍人了？
　　总而言之，上忍班，是不允许黑暗立足的地方，也是木叶隐村的“本体”。
　　暗部本质上是火影的鹰犬，但上忍班是木叶本身。
　　从千手扉间至猿飞日斩时代，火影大楼严防死守了这一块，上忍班里一个宇智波都没有，从制度上将宇智波限死在了警务部。
　　没有上忍班的人脉和支持，想竞争火影自然也是一纸空谈。
　　而这也是波风水门的改革重点，而底气自然是他自己在上忍班的超高人气，百分百的支持率。
　　说的夸张一点，在上忍班那些上忍的眼里，波风水门首先的身份是老班长，其次才是火影。
　　正因为拥有这样的底气，波风水门也就有了从根本上解决宇智波与火影大楼之间矛盾的想法，只不过，继位之初，这个想法难以落实。
　　但接连发生九尾暴动、志村团藏案与云隐战争之后，波风水门作为火影的威信已经彻底确立，顾问团队中的年轻面孔也逐渐增多，保守政策的支持者们开始被对新时代充满期待的年轻人们所压倒和取代。
　　两位顾问长老倒是雷打不动，地位也无人可以动摇，但他们本来就甚少直接反对火影的决策，而有这个能耐的猿飞日斩，在志村团藏死后就对政治活动的兴趣急剧减少，对退休后的日常生活倒是兴趣浓烈。
　　改革终于迎来了全面铺开的时机。
　　在这样的情势下，宇智波信玄的编制就是如此自然的发生了改变，从警务部成员成为了上忍班成员。
　　他成为了第一个加入上忍班的宇智波。
　　可预见的是，早些时间加入了暗部的宇智波止水会成为第二个。
　　暗部在波风水门的领导下，如今正在缩减编制，它未来的工作将以收集情报为主。
　　原来的根部，从事谍报工作的纳入暗部，作战部队则重组为特战班，由火影指派任务，上忍班进行组织。
　　凝聚人心，所有以村子名义进行的行动都按照正规流程办理，消除可能让同村忍者之间互不信任的因素，这就是波风水门改革的重点。
　　这是一个贯彻王道之势的火影。
　　这也很合宇智波信玄的胃口。
　　所以在收到波风水门的晚饭邀请后，他也很开心的去了。
　　哦，宇智波富岳一家子也收到了邀请的。
　　这两家现在相互串门是越来越频繁，对此也没有引起别人的不适，毕竟漩涡玖辛奈和宇智波美琴从学生时代起就是闺蜜，属于众人皆知的事情。
　　至于宇智波富岳，虽然让蓝星上的火影迷吐槽的不行，但他个人在木叶的人缘其实还不错，曾几何时，他也是战场上的英雄，得到了许多战友的肯定。
　　再次见到漩涡玖辛奈的时候，这位火影夫人正在厨房里做菜。
　　开门的波风水门直接一副老妈子形象。
　　“哎呀，你们可算来了，快帮我一把。”四代火影手忙脚乱的，“尿布在沙发上，我去拿一下。”
　　初为人父的波风水门，完全不会照顾小孩。
　　阿修罗幼崽刚尿了他一身，精力还很旺盛，正在他怀里折腾。
　　于是，被宇智波美琴抱在怀里的因陀罗幼崽感受到了“宿敌”的挑衅，也不服气的开始乱动。
　　大有“你敢放水我就丢炸弹”的气势。
　　宇智波富岳面色不变，将手向老婆一伸。
　　“美琴，你帮帮水门，佐助我来抱。”
　　帮自己孩子换尿布是一回事，可帮别人的丈夫换被尿了的衣服。
　　这不是一名成熟的面瘫宇智波的应有举动。
　　这是宇智波信玄从面瘫族长的肢体语言里接收到的信息。
　　他倒是不避讳这个，童子尿而已。
　　比他一周目时那会儿差远了，他一周目的时候战场接生都搞过。
　　他直接从水门怀里抱过漩涡鸣人，冲进屋里，看到了沙发上还没开封的新尿布和抹布等清洁装备。
　　一个字就是快，两个字就是熟练。
　　搞完之后，将旧尿布扔到旁边的尿布筒里，宇智波去洗了个手，出来之后，见到波风水门和宇智波富岳都还保留着震惊的表情。
　　“我就知道信玄会是一个好丈夫。”宇智波美琴的声音里满是自豪。
　　说完，她瞄了自己的丈夫一眼。
　　真弱啊……
　　“火影大人，您这都多久了，怎么还跟新手似的？”宇智波信玄很疑惑，波风水门这表现何止是新手。
　　是新手中都属拔尖的天生手残系列！
　　“啊……其实吧，因为之前都好忙的，所以……”波风水门有些傻眼，“信玄，你怎么这么熟练啊？”
　　“有手不就行了。”宇智波信玄抹干净手，表情不变，“说真的，您得练练了，虽说男主外吧，但玖辛奈姐也不算全职太太，您平时得多担当点。”
　　“开饭啦！”厨房里传来漩涡玖辛奈元气满满的声音。

第三十八章 原来还活着的吗
　　听到老婆的喊声，波风水门立刻从带崽技能被碾压的挫败感中回过神来，将鸣人交给宇智波美琴看护后，急匆匆的冲进厨房去了。
　　“玖辛奈也算是熬出头了啊。”宇智波美琴看着厨房里忙活的两口子，感叹了一声。
　　“确实是挺居家。”宇智波信玄点点头，表达了认可意见，“就是技能极度辣鸡。”
　　直接把宇智波美琴说乐了。
　　“可以练的嘛。”她说道，然后看向富岳，“你说对不对？”
　　宇智波富岳：“……”
　　他觉得自己这是莫名其妙的被内涵了。
　　已经担任族长以及警务部部长很长时间了，有一个技能他是很熟的。
　　“信玄，回村后感觉怎么样？”
　　“挺好，该吃吃该喝喝。”宇智波信玄说道，“上忍班又不用上班，每天都很自由。”
　　现在的木叶隐村，就让他很舒服。
　　原本，木叶隐村就是这个样子的。
　　“这样……没人多嘴就好。”宇智波富岳点点头。
　　“好啦，今天就不要谈论工作了。”宇智波美琴笑眯眯的逗弄着两个小家伙，“你们瞧，他们感情多好啊。”
　　两个宇智波家的男人看了过去。
　　两个小豆丁玩的很开心的样子，在沙发上爬来爬去的。
　　在互相扯对方的脚。
　　他们对追逐彼此充满了兴趣。
　　这时，厨房的帘子被掀开，波风水门和漩涡玖辛奈端着菜走了出来。
　　波风水门自不必说，漩涡玖辛奈幼时就已经见证了村子的破灭，也是过足了苦日子的，魔鬼料理这种东西当然不会有。
　　这两口子并没有因为成为木叶第一夫妇而改变生活状态。
　　除了房子换了地方，小日子的过法和村民们没有两样。
　　换房子那就没办法，木叶给火影配了单位房，就在火影大楼不远处，当了火影就得住这儿，不是为了凸显身份而是为了尽可能的方便工作。
　　当了火影就不会有太多私人空间，都得围着这个工作转。
　　不止是火影，其它四个影基本上都差不多。
　　哪怕是宇智波带土，人家为了装好水影，那也是要兢兢业业履行水影的基本职能的，想装水影那么容易的呢？不说007，997是最基本的。
　　所谓五影，屹立于忍界顶端的五位忍者，他们的生活用一句话可以充分概括。
　　起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干的比牛多！
　　这句话一点都不夸张，就以千手扉间的作息来说吧。
　　每天早上天没亮就要起来刷牙漱口，洗澡换衣服，然后先到办公室里提前批掉前一天下午送进来的文件，早饭也就是这个时候吃，就别追求什么口味和精致不精致了。
　　由于每一份都要过细的看，中间不得不休息眼睛，所以等他批完，一般是上午九点。
　　然后就是听取各个部门的汇报，大部分都是需要他进行决策的具体项目的审议，耗费的时间视议题多少而定，这样等他下会，起码十一点。
　　以为可以准备吃饭了？吃个屁！他还需要和暗部高层开个专项会议，人家暗部的人在会议室外等半天了。
　　全部搞完，最早也是十二点半了，但下午一点就要上班，所以他只有半个小时，随便吃点东西对付了，在沙发上眯个十几分钟就当午休。
　　到了下午，那就是外出办事的时间，去行政部门查漏补缺，去忍者学校检查进度，去暗部那里查看任务完成情况等等。
　　一天的常规工作全部折腾完下来，最早也要晚上十点下班。
　　但他还要做实验什么的，所以最后回家，凌晨一点了，完美错过睡眠的黄金时间。
　　而这个时段，千手无足已经搂着妹子呼呼大睡的香甜。
　　所以说，影，忍村之牛马是也！
　　宇智波信玄一直坚定的认为——脑子被驴踢了才会想当影，甭管那是哪个影，都一样。
　　菜一个个端上桌，波风水门很热情的招呼大伙儿坐下，漩涡玖辛奈和宇智波美琴抱着两个小鬼头，她们对孩子的乐趣远远大过吃饭。
　　这顿饭吃的还算惬意。
　　饭饱后，男人和女人选择了各自的爱好。
　　两位命运之子继续为他们的母亲提供乐子。
　　三位在此处明显多余的男人，先是负责搞卫生，然后被女人们赶出去散步了。
　　出了火影宅，三个人在路上散步消食。
　　作为木叶最繁华的地段，街道上人来人往，灯火通明，到处洋溢着喜气。
　　这一幕让波风水门发自内心的欢喜。
　　直到宇智波信玄很好奇的问了他一句“火影大人，这几天怎么没加班？”
　　波风水门顿时脸一僵，随即又扯出一个坚强的笑容。
　　“没事的，我有好几天的公休呢，我集中在这几天休了。”
　　啧啧啧！不愧是火影，可以在任意时间休公休假！
　　宇智波信玄决定稍微收回一下前面的观点。
　　当影，还是有那么点福利的。
　　比如自己给自己批假条。
　　宇智波富岳看了看波风水门，又看了看宇智波信玄，懒得讲话。
　　反正尴尬的又不是他，再说他往日里尴尬的还少吗？
　　换个人也挺好。
　　三个大男人陷入沉默，走了一阵子。
　　最后还是波风水门打破了沉默。
　　“那个，信玄，我问你个事。”
　　“火影大人您说就是了。”
　　“哎呀，不要这么生分嘛，叫我名字就行。”波风水门不大适应在自己的时间里听到“火影大人”这个称呼，这会让他觉得自己还在加班，“你对无足大人，了解吗？”
　　“这个有点难回答。”宇智波信玄叹了口气，“应该还算了解吧。”
　　问我了解不了解我自己？这可是个大命题。
　　不是常言说，最不了解自己的就是自己嘛。
　　“家族中对无足大人的记载，其实并不全面。”宇智波富岳添了一句。
　　他不意外为什么宇智波信玄会知道千手无足，毕竟是家族书库的常客。
　　千手无足的黑材料，宇智波一族有一大堆。
　　“是吗……”波风水门思考了一下，“其实，我的了解也不全面，最了解无足大人的，应该是还是三代目他们那一辈老人。”
　　他们了解个屁。
　　宇智波信玄在心中默默吐槽。
　　那会儿他都是校长了。
　　真要说了解他的人，应该只有那么几个人而已。
　　“但是，无足大人是村子建立时非常重要的人物之一，所以，对他的遗产，很多人确实也是有想法。”波风水门对宇智波信玄说道，“所以，信玄，虽然有些人会比较急躁，但他们不一定都是抱着不好的心思，你要知道，无足大人当年也是有很多崇拜者的。”
　　崇拜者？我怎么不知道？
　　宇智波信玄震惊了。
　　那帮人有受虐倾向的？
　　“我先给你提个醒啊。”波风水门看着宇智波信玄震惊的神情，非常满意，觉得自己的想法肯定是很好的传达了，“日向一族的紫姬长老托我向你发出邀请。”
　　“啊？”
　　“她邀请你前往日向一族做客。”
　　卧槽！原来紫姬还活着的吗！？因为二周目从没听到日向一族有这么个人，他还以为早就阴阳相隔了。
　　不会……又赏他一嘴巴子吧！？
　　哦，他现在是宇智波信玄了，那就没事了。

第三十九章 恍如昨日
　　和宇智波一族不同的是，占地更大的日向一族族地，在北城区。
　　八大忍族，也就只有宇智波不在北城区。
　　但由于和宇智波一族一样，同样是采取了隔离设计的日向族地，是在北城区靠西的地方。
　　火影大楼将这一片地区划归日向，起初也是有借助日向一族的白眼，免费的多上一条警戒带的想法。
　　这个想法很成功。
　　日向一族的族地，就连村子里的人也不大会接近。
　　如果宇智波族地由于和警务部、监狱的用地连在一起，让村民下意识的远离，那么日向族地就是因为那种传统大世家的氛围着实过于浓郁，搞得大家在这附近走莫名其妙的就会觉得严肃起来，于是也不愿意接近。
　　但那只是前门的区域。
　　由于紧连着西边的荒地，日向族地拥有充分的发挥空间，他们的建筑都是单层。
　　建筑风格方面，则是以总是面对着南方的中心建筑为核心，以排布方式建起各种各样的非露天的走廊和桥梁用于连接次要建筑，这些次要建筑会环绕着主体建筑排列。
　　古风比较重。
　　用宇智波一族比较喜欢说的就是——太折腾。
　　日向一族，那绝对是木叶隐村里规矩最多的一族了。
　　不过日向们是关起门来自己玩，大家也只是感慨大家庭的不易，倒不会觉得日向装模作样。
　　宇智波前往日向族地的时候，已经是第二天下午了。
　　二周目他和日向打交道不算多，也就是和雾忍干仗那会儿，经常和日向的忍者一起出任务。
　　白眼，真的是很好用啊……
　　宇智波信玄刚到日向族地门口，就有人过来接他了。
　　看得远，真的是可以做到无缝衔接。
　　日向家的人很客气，这种客气和一周目那会儿不一样，要显的真诚多了。
　　要说起来，日向这边，还是有不少战友的。
　　走进日向族地没多远，就见到一个。
　　“信玄，好久不见。”一名日向上忍走了过来，笑呵呵的。
　　“啊，是正重你啊，搞的这么客气。”宇智波信玄看到来人，顿觉亲切，“怎么之前没和你哥一起去汤之国？”
　　日向正重是宇智波信玄三战时搭档次数比较多的日向上忍，他还有个老哥，叫日向正就。
　　不过宇智波信玄和日向正就便不太熟了。
　　“没办法，有别的事情要做呀。”日向正重亲热的将手搭在宇智波信玄肩膀上，“走，我带你去见长老。”
　　有了日向正重这个上忍，原本的日向接待人员就很自觉地退开了。
　　宗家分家制度虽然令人诟病，但也不是完全的主仆关系，即便是分家的人，作为上忍，也有该有的地位。
　　当然，遇上事情的时候，宗家分家的分别还是会体现出来。
　　但日向正重作为分家，给人的感官还是很好，至少在这个人身上，没什么怨天尤人的负能量，整个人还是积极向上的，很有活力。
　　很快，两人走到一幢大屋前。
　　大屋是单层的，底层用木制的支柱架起使其脱离地面，屋顶全部是用厚木板制造的，以陶瓷瓦覆盖。
　　走上木质的阶梯，绕过走廊，最后拉开一扇彩绘的拉阖门。
　　“长老就在里头，她点名要单独见，所以我就不陪你进去囖。”日向正重笑道。
　　“行，先别走开，完事了之后，一起喝两杯去。”
　　“好啊，对了，长老脾气不是很好，你多担当点。”
　　她何止是脾气不好噢……
　　“放心了，我敬老爱幼是村子里出名的。”宇智波信玄摆摆手，进了屋。
　　他一眼就看到了那个坐在前方的女人。
　　日向紫姬的年纪比猿飞日斩大一些，但也没大多少。
　　但有一点，她肯定比猿飞日斩保养的好，至少作为当年日向宗家的小公主，她本就是个受保护的对象，因为她那个暴躁的父亲是个女儿奴。
　　一周目时，全日向就只有那个暴躁大叔，对着千手无足眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　岁月在日向紫姬的身上留下了充足的痕迹。
　　她的皮肤保养的很好，曾经娇小的脸型和精致的五官变化了许多，眼角已经爬上了鱼尾印迹，一双大眼睛里没有了昔日的灵动，多年不见，其中已经沉淀了太多的沉重，头发已经泛白，高高的鼻梁下双唇紧抿，显示出她有些紧张。
　　宇智波信玄走到她前方的坐垫上跪坐下来，面色不变，但心情很是复杂。
　　昔日的风华，还恍如昨日。
　　那个哭泣离去的身影不由在他脑中浮现出来。
　　“信玄君。”日向紫姬开口了，温婉柔和的声音听着有些嘶哑，“村中传闻，你找到了他的葬身之处。”
　　“这是误传。”宇智波信玄摇摇头，“只是武库而已。”
　　“武库……确实是他喜欢的说法。”日向紫姬被这个名词勾起了回忆，她细细的看着眼前的少年，“信玄君还未满二十吧？”
　　“快了。”宇智波信玄说道。
　　按理来说，对方是日向的长老，他应该用尊称，但是……
　　太膈应了。
　　不过，反正他是高傲的宇智波啊，稍微不那么礼貌也没关系。
　　唯独这时，往日对宇智波的那些个各种加料的黑色设定，让他觉得是个好东西。
　　“信玄君，秽土转生是他花了很大精力的术，除了他，没有其它的方法可以解除，他为何留下这样的漏洞？”
　　“这我就不知道了，可能是死前想开了吧。”宇智波信玄努力的编造出理由，“人都死了，也就不折腾了。”
　　马蛋，有熟人就是这点不好。
　　现在的木叶，懂得秽土转生的，应该只有一个猿飞日斩了。
　　但问题是，猿飞日斩肯定没有当年的妹子们了解他的忍术。
　　日向紫姬当然会知道，当初有着严重被害妄想的千手无足，为了防止秽土转生被敌人强行解除，加了多少安全设计。
　　“这可不像他的性格啊……”日向紫姬叹了一声，情绪难明。
　　宇智波信玄默然不语。
　　确实不像。
　　但那是千手无足所展现出来的性格，只有那样的性格，才能让敌人畏惧啊……
　　“这我就不知道了，所留下的术式，就是那样子的。”
　　“只有术式吗？”日向紫姬目不转睛的看着宇智波信玄，“麻烦信玄君再好好回忆一下，会不会有什么遗漏的地方，我希望他能回来。”
　　曾经的她，是骄傲的，所以看到千手无足和前女友“藕断丝连”时，怒而分开。
　　也拉不下脸去和好。
　　之后她没有再和人处过对象了，特别是她那已经死去的爹不但是族长还是个女儿奴，哪怕退位了还是长老，因此她想单身，没人能哔哔。
　　如今一晃多年，再次听到那个人的消息，本已平静的心乱了。
　　逝者无法挽回，她只想他能葬在故乡的土地里。
　　“确实是没有。”宇智波信玄忍住了心中的波澜，假装自己没听出对方语气里的期待，摇摇头，斩钉截铁的说道，“那里只有兵器，除此之外一无所有。”

第四十章 紫姬的人生
　　酒馆中，宇智波信玄和日向正重面对面的坐着，桌上温着一壶酒，还有一大盘刺身。
　　此时已是傍晚。
　　倒满一杯温热的酒水，宇智波信玄饮了一口。
　　从日向族地出来，心情复杂。
　　“信玄，你总算是上了这个位置了……”吃了块生鱼片，日向正重一脸羡慕，“以后除了火影大人，没人能支使你做事啦。”
　　“有事做，也没什么不好。”宇智波信玄说道。
　　日向一族的家族制度虽然在私下里被人诟病，但这个忍族实际上对外相当的团结，对外的时候宗家和分家的界限很模糊。
　　也就是所谓的能欺负分家的只能是宗家，而且宗家的人也不是每一个都那么的无聊。
　　推崇集体主义的日向，在其中的度上把握的还是可以的。
　　分家制度，本质上是一套虽然残酷但确实高效的保护制度，最起码，它确保了日向族人不会因为白眼这一瞳术而在村外被针对性的设计。
　　而宇智波一族就会面对这种问题，那些未能开启写轮眼的族人一旦被发现身份，就会被针对。
　　他往碟里加了一坨芥末，然后用筷子拌碎，他特地要求店家给了他味道更刺激的。
　　这是零周目时就养成的口味，吃刺身，芥末一定要冲一点。
　　“你这口味……”日向正重撇撇嘴，“食材的味道都被破坏了。”
　　“芥末不冲，吃起来有什么意思。”
　　夹起一块生鱼片，在料里浸了一下，一口吃掉，宇智波信玄爽了。
　　对面的日向正重是原味党，一点芥末都不放。
　　“你看起来心情不太好啊，和长老交流的不顺利？”
　　“那倒没有。”宇智波信玄决定打听一下紫姬这些年的情况。
　　在一周目的众多女友中，紫姬对他而言也是很特殊的人。
　　是她让他意识到，即便是在残酷的忍界，忍族的女孩也不会单纯的因为任务而去接近外族的人。
　　可惜，明白的太晚，而且当时的他想了很久之后，觉得两个人分开也是好事。
　　“森之恶”的人生过于肮脏，不配被这样的女孩子真心实意的对待。
　　“正重，你们紫姬长老，有后代吗？”
　　“啊，这个还真没有。”日行正重放下筷子，叹道，“所有的长老里，只有她没有后代，以前的家人也都过世了，平时都是一个人。”
　　“看她的样子，年轻时应该很多人追求才对，谁也没看上？”
　　“那可不，长老年轻时可是木叶有名的大美人，家族里那一代人谁没追过她呀？但她对感情超级认真的，初恋牺牲之后，她就再没考虑过这方面的事情了。”
　　日向正重停顿了一下，看向宇智波信玄。
　　“她的初恋就是那位无足大人了，这次她邀你，就是因为这个，不过她不关心遗产，族里倒是有人关心，但都被她骂了。”
　　宇智波信玄：“……”
　　居然未嫁人吗……
　　“只剩下自己一个人的话，也太孤独了吧？岂不是要被人欺负？”
　　说这句话的时候，宇智波信玄低头喝起了酒。
　　只要日向正重嘴里蹦出了名字，今晚上一个都别想活！
　　不是死在宇智波信玄手里，而是会死在千手无足的手里。
　　“不至于，不至于。”日向正重摆了摆手，“长老的实力超强的，当初有个色胚一把年纪了想续弦，看上了长老，结果被她找上门打的半死，根本没人敢欺负她的，只是……”
　　他想了想，有些唏嘘。
　　“肯定是很孤独的了，不过长老人很好，对小孩子特别好，大家小时候都受过她的照顾，只要有时间就会去看望她，也是希望人多热闹点，让她开心一些。”
　　“正重。”
　　“嗯？怎么了？你干嘛这么严肃？”
　　“那个色胚，是日向的？”
　　“不是，是山中一族的一个长老，现在应该七八十了吧。”
　　“我准备和火影说一声，出村看看，希望找到点什么。”宇智波信玄放下酒杯，“你帮我给紫姬长老带句话，就说我会尽力去找，但她也别抱太大的期望，都这么多年了，就是有什么，也烂了。”
　　紫姬的人生，不该是如此。
　　这是他的错，无可辩驳。
　　宇智波信玄决定去神无毗桥瞅瞅，上辈子专门研究查克拉，但对肉体的研究相对少。
　　阴封印他是不会的，那是纲手自创的。
　　宇智波信玄希望，至少能让紫姬恢复娇颜吧，女孩子都是爱美的，紫姬对保养的执念更是突破天际，如果能成功，想必她会很开心。
　　就这么决定了。
　　这段时间，他什么单都不接，就干这个了。
　　“噢！你有头绪？”
　　日向正重惊喜的看着宇智波信玄。
　　不生在日向分家的人，不会知道这是一种什么心情，对待来自宗家的目光又会是何等的敏感。
　　唯独日向紫姬，在所有分家孩子眼里是不一样的，面对这位宗家长老时，他们没有身为分家低人一等的感觉，只是比什么时候都更深刻的体会到，自己是日向家的孩子。
　　他们这些人，都知道日向紫姬的心病。
　　“信玄，你可别骗我。”
　　“不骗人，那地方我确实搜了一遍，多多少少是有头绪的，当时我重新封起来了。”宇智波信玄“认真”的说道，“我该正经的时候不开玩笑。”
　　“这倒是，你最靠谱了。”日向正重磨拳擦掌，“要不要帮忙，我可以叫人的，你是不晓得，我们这些受过长老照顾的人，当时看着可难受了。”
　　“不用，你们跑起来比我慢太多了。”宇智波信玄重新端起酒杯，“你们平时多去长老那走动走动才是正经，来，咱俩走一个。”
　　“走起！”日向正重心情大好的举杯。
　　两人吃吃喝喝，回忆起战场上的二三事，越聊越来神，酒一杯接一杯。
　　醉意渐浓。
　　想要喝醉的人，都有自己的心思——想醉，才会醉。
　　宇智波信玄将酒杯在桌子上碰了碰。
　　“还行吗你？”
　　“啰嗦，我有白眼的，查克拉都能看到，酒精算个屁。”
　　“说的就你能看到似的。”宇智波信玄撇撇嘴，拿起酒壶，发现这一壶也喝完了。
　　他摇了摇桌边的铃铛。
　　服务员拉开门帘伸进来半截身子，笑容可掬。
　　“再上一壶，另外，弄点热菜。”
　　“好嘞。”
　　瞧着脸上泛红的日向正重，宇智波信玄觉得时机差不多了。
　　这货的酒品他很清楚，到了这个点，他醒来肯定断片。
　　“正重。”
　　“嗯……”
　　“你之前说被长老打了的色胚，叫什么名字。”
　　“嗯……哦哦，山中正明嘛，嘿！老不死的！”
　　日向正重嘟囔着，他已经喝高了，他将最后一块生鱼片夹起来吃掉了。
　　宇智波信玄，默默的记住了这个名字。

第四十一章 出发
　　山中正明这个人，宇智波信玄有点印象。
　　以精神控制为立族之基的山中一族，也不是没长出歪苗来，比如山中正明。
　　只不过建村那会儿，两个大神在上头杵着，什么歪把式都老实了。
　　宇智波斑可不是千手柱间，谁敢乱来他是会打死人的。
　　待千手扉间当火影的时候，千手无足就客串了宇智波斑曾经的角色，只不过他不会打死人。
　　有时候活得长也是本事，曾经被自己人嫌弃的要死的山中正明如今也混成长老了。
　　这货的那些黑历史，估计现在的人知道的也不多了，宇智波信玄用屁股想都知道这批当初肯定尽搞点歪的，不然日向紫姬也不会上门揍人。
　　从宇智波信玄的角度，由于山中一族也对“遗产”有想法，这段时间小动作不少，这事山中正明肯定有份，否则不符合山中正明的性格。
　　当初，山中正明曾被千手无足吊在树上抽，因为他差点搞出外交事件。
　　说他是个坏人吧，倒也不是，但他就是隔三差五要折腾点事出来。
　　能正常做的事情，到他手里，一定要搞点不正常的操作。
　　只能说小时候他爹打的太少，于是千手无足代劳了。
　　山中的长老，在木叶是有地位的，要整这种，得用点歪招。
　　主要是不整他一下，不舒畅。
　　宇智波信玄这周目最不缺的就是时间，而所谓的“遗产”闹剧，与其压着等哪天搞出点事来恶心人，不如借这个机会一次解决。
　　既然大家都是忍者，就按忍者的规矩办事。
　　第二天，宇智波信玄先跑去和面瘫族长唠嗑。
　　而宇智波富岳第一个反应是……
　　“你真学会秽土转生了？”
　　“没学。”宇智波信玄毫不犹豫的堵死了这个口子，“那种东西有什么好学？”
　　宇智波富岳想了想，确实是这个理。
　　秽土转生这种忍术前置麻烦的要死，其实用起来很不方便，名声还臭。
　　也就是以前那种环境，加上千手无足凶名太盛，大家都闭口不言，但千手无足之后，就没人用了。
　　以宇智波信玄现在的实力，着实没必要搞这个。
　　“不过，有必要因为日向一族的长老而这么做吗？”
　　“族长，上忍班里，日向一族的上忍最多。”
　　宇智波富岳恍然。
　　还是习惯问题。
　　他总是不经意的就给忘记了。
　　宇智波信玄，现在是在上忍班了，宇智波已经不是只被困在警务部了，曙光已经出现。
　　以前的宇智波可以关起门来自嗨，但现在不能这样了。
　　火影大楼已经率先让步了，还玩不起来，那就不要说是被打压了。
　　想到这，宇智波富岳来劲了。
　　“有道理！”他很快就进入了角色，“但你一个人去，未免让人产生联想，不如再带几个人，这样更能表明宇智波一族的善意呀。”
　　日向紫姬这个人他是知道的，由于历史原因，她在木叶的“辈分”不低。
　　她还是日向一族权力最大的长老之一，在日向一族很有威望，在基层的支持率贼高。
　　这个人情卖好了，那好处是大大的有哇。
　　而且，同属较边缘的忍族，又都是瞳术忍族，日向也是宇智波必须要交好的对象。
　　“搞那么多人干嘛。”宇智波信玄纳闷了，这面瘫族长又在兴奋个什么鬼？
　　再说了，他找锤子的千手无足，他是去看看斑爷有没有留下什么好东西的。
　　人多了多不方便啊。
　　“过了，过了，族长。”宇智波信玄板着脸，“痕迹太重了。”
　　“嗯…也是……”宇智波富岳想了一下，认可了。
　　没办法，这么多年被堵着，突然一下子有了指望，他难免会兴奋。
　　这个族长，当的他压力好大的啊……
　　“好吧，你自己出门小心。”他公式化的说了一句。
　　宇智波一族最强这个口号听听就算，当真了就是傻子，但宇智波的忍者一旦厉害起来就会很厉害也是事实。
　　宇智波信玄花样这么多，他是一点都不担心安全。
　　“行，我先走了。”宇智波信玄表示收到，然后现场飞雷神瞬走。
　　几个瞬闪后，出现在火影大楼门口。
　　现在的他，去火影办公室已经不会有暗部阻拦了。
　　敲敲办公室的门，听到里面传出一声“请进”，宇智波信玄推开门走进去，波风水门正在奋笔疾书。
　　宇智波信玄时间点卡的不错，这会儿还没到部门会议时间。
　　“火影大人，我要出村一趟，跟你报个备。”
　　“噢，我知道了。”波风水门头都没抬。
　　宇智波信玄很有经验的等了一下。
　　过了一会儿，波风水门猛抬头。
　　“信玄，是你啊。”他放下笔，揉了揉眼睛，“你刚说什么？”
　　“我来报备啊，出去一趟。”
　　“什么事情要出去？”波风水门端起茶杯，发现早喝完了。
　　“昨天去了日向一趟，紫姬长老挺在意的，我再给她找找。”
　　“噢……”波风水门想起这码子事了，“能找着吗？”
　　“尽人事吧，不好不给面子。”
　　“也是。”波风水门深有感触，“这位长老人挺好的，没什么架子。”
　　以前没做火影不知道，做了，才晓得日向还有这么一尊大佬，资历老的不行，三代目他们也要客客气气的。
　　据说年轻时脾气火爆，不过他倒是没看出来。
　　“既然这样，正好，有个情报你要注意一下。”波风水门把柜子打开，翻出一张卷轴，递给宇智波信玄，“你看看。”
　　宇智波信玄打开看了，越看表情越怪。
　　这货这会儿还没加入晓呢？
　　“情报上显示这是一个很厉害的忍者，最近，换金所有很多这样的任务，这个忍者同样在追寻无足大人遗产的痕迹，可能会和你遇上。”波风水门说道。
　　然后他表情也怪了起来。
　　“有个情报我觉得有点不靠谱，说是暗杀过初代大人……”
　　不，是真的……
　　这货真这么干过，你说是给坑了也好，自不量力也好，反正是真这么干了。
　　只能说他目标选的好。
　　遇上了能不杀人就不杀人的千手柱间。
　　作为评定乱世的忍者之神，千手柱间这个人呢，是货真价实的超级天才。
　　阴阳五行、时空忍术、医疗忍术、封印术、仙术，他全会，还都精通，货真价实的全属性怪物，他不是六边形，他直接是一个圆。
　　老用木遁纯粹是觉得木遁最好耍。
　　他唯一的弱点，就是幻想比现实稍微高了那么一点。
　　当然这已经比宇智波斑好多了，宇智波斑是彻头彻尾的幻想派，千手柱间好歹两只脚在地上，宇智波斑是在天上飘着的。
　　“我知道了。”宇智波信玄将情报卷轴递回，“我应该用不了多长时间，真要遇上了地下世界的忍者，我也会见机行事的。”
　　“你心里有数就好。”波风水门点点头，“行了你去吧，如果时间超过一个月，你就回村子打个转，可别和自来也老师一样几个月看不到人。”
　　“好。”
　　报备完毕，宇智波信玄转身出发了。

第四十二章 这里被木叶接管了
　　出了木叶之后，宇智波信玄先前往汤之国。
　　不是为别的，而是为了将武库里遗留下来的任何术式都摧毁。
　　之前要赶时间，走的急，没来得及。
　　术式是肯定要毁掉的，虽然那只是个配套术式，就算流落出去了也风险不大，但被别人得到了还是不好。
　　从来只有他白嫖别人，什么时候被别人白嫖过？
　　这不是术式的事情，是做人的原则问题。
　　宇智波信玄先一路奔到国境，然后沿着当初的路线前往西北方向的山区。
　　他还是很小心的，毕竟云忍已经“赎回”的南关城。
　　既然连换金所都有任务了，云忍估计也不会放过。
　　地下世界的忍者只是为了钱，云忍则是刚被怼过一道，肯定要查看个究竟。
　　一路上，宇智波信玄开始发现了忍者的活动痕迹。
　　从痕迹上看，人数不少，但散乱。
　　应该是那些失去了或者叛离了组织的地下世界忍者所留。
　　失去了组织之后，这些忍者就不会有“同伴”了，即便组队了，也只是利益所驱，也谈不上多少信任和配合。
　　各个忍者村看不上这些忍者也是有原因的。
　　随着宇智波信玄逐渐接近，痕迹也越来越多，战斗的痕迹也有了。
　　钻入山林后，甚至发现了好几次起爆符陷阱。
　　本着不要浪费的原则，他破解了陷阱，把起爆符没收了。
　　没有使用飞雷神，虽然他不缺查克拉，但万一对方人多势众，那还是要节省一点。
　　沿着蜿蜒的山路，宇智波信玄进入了密林深处。
　　他也第一次遇到了敌人。
　　对方的护额上划了一刀，是叛忍。
　　雾隐的。
　　这不稀奇，雾隐自第三代水影实施血雾政策后，就开始盛产叛忍，几乎占据了叛忍界的半壁江山。
　　只是强力的真没几个，都是逃难出来的中下级忍者为主。
　　这位叛忍扑到一半就看清了宇智波信玄的脸。
　　他转身就跑。
　　然后被泛着雷光的一记手刀切掉了脑袋。
　　自打升级三勾玉之后，上忍以下，就没有忍者在他面前用替身术用成功过。
　　“神经的……”嘀咕了一声，宇智波信玄继续赶路。
　　雷遁瞬身术开启，他就当是修炼了。
　　瞬身术这一项，雷遁瞬身术就是最快的，没有之一。
　　在宇智波信玄消化了雷遁查克拉模式的原理之后，他就把这个术以及他根据原理所改动出来的雷遁体术全部录入了宇智波书库。
　　宇智波一族玩雷性质变化的其实不少。
　　倒是玩风遁的少，风性质变化在火之国还是比较罕见的。
　　风驰电掣这个成语，宇智波信玄现在算名副其实了。
　　雷遁体术所产生的电弧在森林中屡屡闪过。
　　当红彤彤的太阳挂到了天空的最高处时，宇智波信玄抵达了他武库的所在地。
　　封印还是好好的，就是多了点人。
　　大约五六个忍者正以在宇智波信玄看来相当不专业的动作，企图破解封印。
　　打开写轮眼，好好检查了一下四周，确定就这么几个人，宇智波走了出去。
　　这些人甚至都没发现他在这里蹲了半天了，感觉有点浪费表情。
　　没有人大喊一声“什么人”，既是地下世界讨生活的，也不至于这么有唠嗑的欲望，几名忍者看到宇智波信玄的出现，先是吓了一跳，然后拔出武器。
　　他们各自隔开了“安全距离”。
　　宇智波信玄的身份不用问，他一身木叶忍者装。
　　这些人的第一反应，是相互怀疑，认为有人与木叶做了交易。
　　“不用瞎猜了，谁都没和我做交易。”宇智波信玄打断了他们过于丰富的内心戏，“这里被木叶接管了，你们走吧。”
　　“木叶忍者，这样要求恕难……对不起！打扰了！”
　　一名忍者起初语气很硬，只是话说到一半就看到了宇智波信玄打开的三勾玉写轮眼，于是他态度来个了一百八十度大转弯，麻利的鞠躬、闪人。
　　其他几人反应速度稍慢，但采取的行动是一样的。
　　“原来是木叶隐村的上忍大人，您怎么不早说，我什么都没看到，先走了。”
　　“啊呀，任务发布人走了，那这里和我没关系了。”
　　“那个……上忍大人，我就是赚点钱而已，绝对没有和木叶隐村作对的意思，我立刻离开。”
　　一伙子人转眼间就溜的干干净净。
　　宇智波信玄也没为难他们。
　　虽然说起来很扯，但木叶隐村，需要换金所以及这些在里面讨生活的流浪忍者保持一定的规模。
　　每年在换金所挂任务挂的最多的，就是木叶。
　　木叶隐村的忍者数量是最多的，但很多事情，不方便木叶忍者去做。
　　而波风水门重组暗部后，正在努力提升自己情报收集能力的木叶暗部们，也领会到了换金所这个平台的价值，他们通过这个平台收集到了很多有用的信息。
　　待这伙人都走掉了，宇智波信玄才蹲下身子，检查自己的封印。
　　虽然被乱七八糟的试了一通，但封印术式没有结构性的损坏，还能用。
　　宇智波信玄的手刷刷的变换着印式，一巴掌拍在地上。
　　咒纹像蝌蚪一样游动着攀上山崖，那到门扉再次出现。
　　宇智波信玄走了进去。
　　首先映入眼帘的是那一个个已经被打开，里面空无一物的棺椁。
　　宇智波信玄走到最近的棺椁前，手一抚，上面的术式开始瓦解。
　　从视觉效果上，就是像墨水被清水洗涤一样，在“溶解”。
　　但宇智波信玄必须一个个的这么来。
　　没办法，要把这些术式抹掉，只能用这种笨办法。
　　大约抹掉了一半的时候，有人进来了。
　　形象很鲜明。
　　“被人捷足先登了啊。”男子声音低沉，眼睛跟墨镜似的。
　　宇智波信玄瞅了他一眼，反手又消解掉一个术式。
　　“角都，这里没你能赚的钱，你回去吧。”
　　“木叶的暗部吗？”未来晓组织的财务总监也不生气，只是问道。
　　当然不生气，木叶也是他的大金主之一了。
　　就算现在没业务，对他来说也算不上敌人。
　　或者说，金钱以外的任何事物，角都都兴趣缺缺。
　　见前方的木叶忍者都不理他，继续在破坏术式，角都觉得，所谓的“遗产”，大概就是这个了。
　　于是他也走到一具棺椁面前，一抬手，将一个棺椁盖子提了起来。
　　“这个，应该可以换钱吧……”他把棺盖朝肩上一扛，准备走人。
　　黑暗中，亮起了火焰。
　　隔着老远的，一根火焰构成的箭矢射了过来，扎在角都刚起来的棺盖上，强大的力道，将棺盖直接从角都手里顶飞，翻滚到旁边的地板上。

第四十三章 这是个好忍术
　　棺材板“砰”得一声砸在地上，从中间卡嚓一下裂开。
　　角都低头看着，火焰覆盖上了术式，将其“擦”掉了。
　　“写轮眼的瞳术啊。”
　　角都收回目光，这个术他见到过。
　　即是说，眼前之人，不是木叶暗部，而是宇智波一族的强者。
　　“我还以为这个术，现在的宇智波一族已经没有人会用了。”
　　作为当今忍界少数完全不care宇智波之名的忍者，角都有这么说话的本钱。
　　暗杀千手柱间，他是正儿八经的打了的。
　　不过当千手柱间开始“认真双手打节拍”之后，他就被揍了。
　　这个没办法，千手柱间一旦开始用木遁，就只有宇智波斑能和他一起玩耍。
　　但除了这两货，角都大爷表示谁都不能阻止他赚钱。
　　“宇智波少年，不打算各退一步吗？”角都认真的问道。
　　“你说呢？”宇智波信玄看着他，“你不会要跟我说，看到木叶忍者就想起当年被千手柱间揍了吧？”
　　“往事不堪回首，也不可回首……面对小鬼头，我或许会说出这种可笑的话，但若是同一等级的对手，就没必要了。”
　　角都皮肤开始鼓起，仿佛有什么东西要冲出来。
　　在宇智波信玄眼里，角都的体内正爆发出海量的查克拉。
　　地怨虞这一秘术，会永久性的改变肉体的形态，需要配套一系列肉体改造技术和相应的物品，想要修成也是极难。
　　写轮眼也无法拷贝这样的忍术。
　　角都是最后一个修成此术的人，而他在叛离组织时已经永久性的摧毁了其他人再修行这个秘术的可能性。
　　对于这个选手，宇智波信玄一点也不会小看他。
　　动手之际，他已经开启仙人模式。
　　寒潮涌起。
　　地下空间中的温度急速下降，寒霜覆盖上了一具具棺椁。
　　角都来了，宇智波信玄也不得不多耗费查克拉，用最不性价比的方式来摧毁所有的术式。
　　在角都的眼里，宇智波信玄做了一个他记忆犹新的动作。
　　然后一切被白色所淹没。
　　轰隆隆——！！！
　　深山中，某座山体开始颤动，在可怕的轰鸣声中，一只白色的巨手伴随着无数碎石与泥土，从山体的表层破土而出。
　　角都的身体从地面冒出，脸色很不好看。
　　他的钱没了！
　　对方的冰遁术，第一时间就摧毁了所有的东西，巨大的拳头直接怼到了他身上，速度太快，力量太大，无法阻止。
　　但这样的力量无法对角都本身造成伤害，他最擅长的是土性质变化。
　　当初能在木遁的打击下幸存，就是依赖于“土遁·土矛”这个土遁忍体术。
　　这个忍体术只能被足够强大的雷遁击破。
　　他看向从山壁中伸出的那只大手。
　　冰塑的大手缩了回去，下一刻，两只手趴在了洞口上，向两边一“撕”。
　　一个完全体的冰之巨人从山体里冲了出来！
　　【真像啊……】
　　角都不由的这么想道。
　　但，也只是像而已，完全不可比较。
　　借助这个机会，他也释放了自己的地怨虞分身。
　　他的背部隆起，皮肤撕开，四个面具怪物从中冲出，无数黑线一般的东西组成了它们的身躯。
　　然而这些不是“线”，而是查克拉高度凝集之后的产物。
　　【其实不和你打也没关系，但是啊……你们木叶的忍者，我就是看着很不爽。】
　　这么想着，角都看着冰巨人开始转向，向自己迈步走来。
　　每走一步，仿佛地动山摇。
　　“这个术，是模仿了千手柱间吗？”角都忽然开口问道。
　　他知道对方听得到。
　　拥有这么高等级的写轮眼，就算听不到，也“看”得到。
　　冰巨人的脑袋上，打开了一个口子，宇智波信玄站在那儿。
　　宇智波信玄也在看这个“故人”。
　　往事不堪回首，也可不回首，这句话，说的不错。
　　对现在的他来说，再合适不过。
　　“角都。”他高声问道，“要不要加入木叶？”
　　角都脸上，露出了一个冷笑。
　　“这个任务，你会付钱吗？”
　　“多少？”宇智波信玄有些好奇，要是不多的话，倒是可以。
　　招揽一个影级，找村子报销，不过分吧？
　　“1000万两。”角都伸出手，“我只接受现金。”
　　草！太贵了！
　　宇智波信玄顿时息了那份“招揽”的心。
　　花一千万两去买一个不知道何时就会跑路的影级，波风水门没那么傻。
　　宇智波富岳也不可能出这笔钱。
　　这钱只能是宇智波信玄自己掏。
　　做梦去吧！
　　“这么说，是谈不拢了啊。”宇智波信玄仿佛很遗憾的叹了一声，“你这样的忍者，竟也会钻在钱眼里。”
　　“废话少说，我隔着老远就能闻到你身上那股味道，我们是同类。”角都丝毫不客气的反驳了，“这个世界上值得信任的只有钱，想让我做事，付钱就行了，不要说别的。”
　　想白嫖他角都，门都没有！
　　“所以你也不会告诉我，是哪个王八蛋出这么多钱让你来办这件事囖？”
　　“我不会关心这些。”
　　“不怕别人赖账？你知道1000万两不是谁都拿得出来的吧？”
　　“不劳你操心，我对收账，略有心得。”
　　“是吗，真遗憾。”
　　宇智波信玄后退一步，冰巨人的脑袋闭合了。
　　这个体型夸张的巨人抬起手拍了下去。
　　轰！
　　整片的树林被掀飞了，冰巨人的手深深的陷入了大地。
　　几个黑点跳了上来，并快速的沿着冰巨人的手臂，向上冲刺。
　　土遁高手，真的是麻烦。
　　几个地怨虞分身速度很快，以查克拉构筑的人形身躯可以做出任何动作。
　　宇智波信玄甚至觉得它们跑起来像哈士奇。
　　一只“哈士奇”跳了起来，面具上的口张开。
　　宇智波信玄没有阻止它，他想看看，角都的五行遁术。
　　看到角都时，他就决定了。
　　角都，就是个简配版的猿飞日斩呐！
　　要一上来就活力全开，那还嫖个毛？
　　铺天盖地的火焰在宇智波信玄的面前展开，隔着冰层也能感受到超高的热量。
　　原来如此。
　　火遁·头刻苦，原来是这么运作的。
　　这是个好忍术，嫖了！

第四十四章 生命的价值不可挥霍
　　星星之火，可以燎原。
　　这大概是对火遁·头刻苦最为贴切的描述。
　　历数宇智波信玄所知的火遁术，在B级火遁术中，头刻苦是仅次于豪火灭却的大范围火遁。
　　不同之处在于，豪火灭却需要施术者不断消耗查克拉，而头刻苦是一个火焰压缩和爆发的过程。
　　先压缩为一个火球，发射出去之后再由火焰因失去了查克拉对压缩力的维持而爆发，比豪火灭却要节省的多。
　　但这个忍术还有另一个用法。
　　半空中，被持续压缩到极致的火焰，经不断的喷射形成了近乎于实体的火焰之刃，随着地怨虞分身一个摆头，将冰巨人切开了！
　　冰巨人的头颅坠落之际，宇智波信玄的身影一跃而出，在狂风的推动下，冲到了这具地怨虞分身的面前。
　　火性质地怨虞分身正待回头，宇智波信玄已经飞起一脚，将它踹了出去。
　　它是真的飞出去好远。
　　角都在地面看得脸一抽。
　　这要是个人，头都给踹下来了吧？
　　【这个宇智波，不太像宇智波啊……】
　　他莫名的冒出了这么个念头。
　　对方的动作大开大合，而且招数也多是那种消耗查克拉比较大的。
　　而宇智波一族的打法要更精细。
　　心念一动，水性质的地怨虞分身凑了上去。
　　水遁·水幕帐！
　　一个个水炮连成一片，仿佛雨幕，对着宇智波信玄劈头盖脸的砸落下。
　　看起来，角都希望宇智波信玄回地面上去。
　　宇智波信玄决定随角都的意。
　　金主有特权嘛。
　　他口一张。
　　规模更大的火焰之矢，在半空中展现了展露了身姿。
　　天空好似都在燃烧。
　　排头的水炮一瞬间就被滔滔火海吞没，全部蒸发，火焰去势不减，一路摧枯拉朽向地怨虞分身席卷而去。
　　宇智波信玄则落在地面，与角都面对面了。
　　两个地怨虞分身几乎是不分先后的出现在角都身边。
　　虽然有所猜测，但看着毫不避讳直视自己的角都，宇智波信玄立刻丢了一个幻术。
　　几乎是同时，一只地怨虞分身伸出了“触手”扎进角都的身体里。
　　“难怪。”宇智波信玄点点头，“我就说你怎么和之前的人都不一样。”
　　“我见过很多的宇智波。”角都说道，“宇智波的幻术，没有你现象的那么好用。”
　　他不仅不避讳写轮眼幻术，也不避讳在宇智波信玄的面前使用自己最擅长的五行遁术。
　　地怨虞分身施展忍术无需结印，它们也没有查克拉经脉。
　　自从修得地怨虞这一秘术，宇智波也没法从他这里拷贝遁术。
　　宇智波信玄要是能在这种情况下拷贝他的忍术，他倒也认了。
　　“你很自信呀，暗杀过宇智波斑？”宇智波信玄打趣道。
　　“哼，你要是有宇智波斑的能耐，我一句话都不会说。”
　　天空中传来一声声闷响，水气白茫茫一片，那是大量的水被蒸发后造成的，但豪火灭矢也被熄灭了。
　　“宇智波很少能有你这样的查克拉量。”角都说道，“你叫什么名字？我觉得你会很值钱。”
　　“宇智波信玄。”
　　报上了自己的名字，宇智波信玄问道：“换金所挂上我的单子了？”
　　“原来如此，这就说得通了。”角都点点头，“可惜，还没有，不过你这种实力和个性，我相信很快会有的，现在和你打，一点意义都没有。”
　　宇智波信玄闻言摇摇头，空气中电弧一闪，拳头已经出现在角都面前，离脸就差那么一丁点。
　　地怨虞的黑线组成了屏障，挡下了这一拳。
　　这些黑线很坚韧，流动着风性质的查克拉，化解了宇智波信玄的雷遁攻击，更多的黑线则是顺势扑向宇智波信玄。
　　但扑了个空，宇智波信玄的身形已经出现在远处。
　　【有点像云忍的雷瞬身……】
　　角都想着，然后与风性质地怨虞分身交换了位置。
　　宇智波信玄至今所施展的遁术中，并没有土遁，在角都看来，这是一个短板。
　　前方的黑线屏障散开，为地怨虞分身释放忍术清空了道路。
　　这个地怨虞分身往前一跳，构筑身躯的黑线像个刺猬一样的张开了。
　　与此同时，宇智波信玄咬破了手指，按在地上。
　　两人同时释放了忍术。
　　风遁·压害！
　　通灵之术·三重罗生门！
　　地怨虞分身的口中凸显出那一抹白色时，大地上，三座巨大门扉依次升起。
　　大门上雕刻着相貌狰狞的鬼怪，代表地狱，象征不可逾越的界限，有着“最强防御”之名。
　　第三座罗生门升起完成之际，地怨虞分身口中的高压风球也发射了出来。
　　它撞上了第一扇门。
　　扫除一切物体的高压风球，炸裂了，形成了漩涡状的暴风。
　　狂暴的风扫尽树木，挖开了地面，足以将山体击穿的天灾级破坏力被一股脑儿的都倾泻在前方的巨大门扉上。
　　空气在颤抖中发出哀嚎。
　　当一切平静下来，此地已完全变了模样。
　　森林消失了，大地被挖开，所有在暴风范围内的东西都几乎消失了——只有那三重门扉原先所在的地方成为唯一的净土，宇智波信玄好端端的站在这块唯一完好的土地上。
　　仿佛是站在海洋中的孤岛上一般。
　　“这个忍术真好。”他赞了一声，“谢了，角都。”
　　“你要是能拿去，尽管拿去。”
　　角都面色平静，丝毫不受这些言语的影响，他一直在观察的眼前的宇智波。
　　试探的结果已经很明显。
　　这不是轻易能杀掉的对手，最关键的是……
　　就算能杀掉，一毛钱也拿不到。
　　每个人从出生，生命就有了价值，角都不能容忍生命被无价值的挥霍掉。
　　毫无意义的杀戮，他是坚决抵制的！
　　而且，他发自内心的相信，宇智波信玄的单子只要挂上，一定超级值钱。
　　谁敢挂个便宜价格，他先上门送一波建议。
　　能和我角都大爷对轰遁术的人物，你敢给我玩低价中标？老子连举报带整改给你一套上全了！
　　“不打了。”他说道，“我也不打扰你的任务，就此别过吧。”
　　所有的地怨虞分身都回到了他身边。
　　“就不打了吗？”宇智波信玄倒是有些意犹未尽。
　　三发忍术，都是超给力的。
　　“等你值钱了，再打也不迟。”角都冷声说道，“别太贪心了，我刚才的忍术，能拿去，你尽管拿走，我不差忍术。”
　　从另一种意义上，角都也是个白嫖大户，而且活了这么多年，还真就不差忍术。
　　“你真的不考虑一下去木叶吗，木叶的任务也很赚钱哦。”
　　“忍者村就是屎。”角都毫不犹豫的拒绝，“倒是你，如果打算出来单干的话，我倒是可以接受你做我的队友。”
　　“你确定你有队友？不都被你干掉了？”
　　“你在侮辱我的眼力吗？我可都是在他们最高价的时候才下手的。”
　　“你真他娘的是个人才。”宇智波信玄看着角都那理直气壮的样子，竟然无法反驳。
　　身为叛忍，队友的脑袋都到最高价了，不下手，对不起自己的良心啊。
　　换作是他，他也会在最高位出售，换成小钱钱的。
　　两人大眼瞪小眼了半天，越看越觉得对方是自己的同类。
　　真讨厌！不打了！
　　最后，不约而同的，两人以瞬身术闪人了。

第四十五章 神无毗桥
　　宇智波信玄在零周目的时候就经常听过一个说法，两个各方面高度一致的人如果凑在一起，会很难搞。
　　以前他其实不怎么信，但这一次遇到角都之后，他发现可能是真的。
　　这伙计全身上下都散发着“我很值钱”的味道。
　　当真看着就手痒。
　　对干掉角都，宇智波信玄还是比较有自信的。
　　有一说一角都确实是很强的，扎扎实实的老牌影级。
　　虽然在漫画里的角都是为了铺垫旋涡鸣人的成长升级包，但……当啥人都可以当漩涡鸣人的升级包？
　　阿修罗、因陀罗转世身的升级包，放在别人身上是阎罗王。
　　唯一一个做了升级包还没挂的，是大蛇丸。
　　而角都，是和大蛇丸一个档位的顶尖高手。
　　秘术地怨虞，使得角都的寿命无限，恢复力等同于千手柱间细胞，治疗力拔群，五心脏体系具备独立意识互相扰乱可抗幻术，并得到了类同于“软体改造”的能力，物理防御力达到令人瞠目结舌水平。
　　地怨虞本身还是个阳遁秘术，长度与形状均可以随意改变，可以使用“倍化”，配合土矛就是低配版的“真数千手”，同时也可以变成翅膀形状获得飞天能力，物理束缚能力可以精确地捆住对手的双手避免结印或通灵，效果远远超过自来也的乱狮子发之术。
　　也就是宇智波信玄集三个周目之力，玩出了类似于外挂的水平，才能在角都面前游刃有余，忍界起码九成人面对角都就是一招被带走的份。
　　还是再养一养，改天再用变身术去换金所瞅瞅。
　　忍者村的上忍假冒身份跑去换金所搞单子这种事吧……其实挺常见的。
　　各个忍者村对这种事也是睁一只眼闭一只眼。
　　前提是，搞私单可以，但不能占用忍者村任务的时间，而且也不能去搞那种和自家忍者村对着来的单子。
　　离开了武库之后，宇智波信玄并没有一开始就提速，而是保持了一个较为正常的速度，他想看看角都会不会跟上来。
　　跟上来了，那就不多说，什么招数都用上，然后去换金所赚钱。
　　可惜，他墨迹了半天，别说角都的人影了，查克拉都感知不到。
　　是真的离开了。
　　生平头一次，宇智波信玄是因为自己的脑袋不够值钱，而导致对方放弃战斗。
　　这个事实让他很想吐槽。
　　角都你大爷的！钱就那么重要吗！？你没有身为影级强者的逼格的吗！？
　　算了，钱还真的挺重要的。
　　不过有的东西比钱还重要。
　　确定了角都不会追上来，宇智波不墨迹了，速度全开。
　　神无毗桥，在第三次忍界大战中，诞生了两名拥有写轮眼的英雄。
　　这个地方，也是木叶与岩隐的战争转折点。
　　喜欢用爆兵流，动不动几千上万人派出去的岩忍，在这场战役里充分暴露了他们的弱点——下级忍者的数量巨多，而上级忍者极其的少，整体的兵员素质极差。
　　神无毗桥据点的岩隐忍者中有三名上忍，但这三名上忍……简直就是搞笑的。
　　不然光炸桥有个锤子用？
　　只因为那帮岩忍里，中上级忍者实在太少了，指望这群人踩水过河呢，还不如指望他们能填海造陆。
　　就更别说是用土遁造个桥然后保持查克拉输入维持不倒了，不是岩忍不想，而是菜鸡太多，稳不住。
　　集中起五十名上忍的王炸队伍，也在前线让波风水门一波A完，岩隐的上级忍者普遍是个什么水平，可想而知。
　　这仗打的是真的臭。
　　但在宇智波信玄的眼里，这里只有一个意义。
　　宇智波斑的地下小别墅。
　　神无毗桥，位于草之国境内。
　　宇智波信玄先从汤之国返回火之国境内，然后一路向西行。
　　他在太阳第二次升起时，进入了草之国的疆域。
　　墙头草一般的草之国，在第三次忍界大战时，先是附庸于土之国，在神无毗桥之战后，就立马投入了火之国的怀抱。
　　草忍打仗不行，但搞情报却是一流，对忍界的任何风吹草动都是第一时间察觉。
　　对自己国土上是不是有别国忍者进入，监控也很到位。
　　宇智波信玄刚进入草之国没多久，就遇上了草隐村的忍者。
　　没有盛气凌人，没有无脑装哔。
　　对方只是来确认身份。
　　是的，草之国，对各个大国忍者表达的是开放态度。
　　可要是小国，那不好意思，这是入侵国境。
　　当然根据来头的不同，在对待的方式上会有差别，毕竟小国也分三六九等。
　　对于大国忍者，态度则是一致的——不就是过路嘛，好说！我们草之国最欢迎来自五湖四海的朋友！
　　看到宇智波信玄脑瓜子上的木叶护额，草忍们脸上都浮现出离家游子看到爸爸时的表情。
　　当他们看清楚宇智波信玄的面容，笑容就更亲切了。
　　“信玄大人，您来到草之国，敝国不胜荣幸呐。”
　　领头的草忍热情劲大的不行。
　　差点让宇智波信玄以为是到了木叶商业街上。
　　给他膈应到了。
　　“我就过个路。”宇智波信玄无奈的说道。
　　“我懂，我懂，您不想泄露行踪。”带队的草忍信誓旦旦，“咱们都没见过您，您尽管办事，有事吩咐！”
　　“谢了。”宇智波信玄也只能这么说了。
　　对草隐村的监控系统，也是刮目相看。
　　虽说这和草之国国土面积有限有关，但草忍们这个境内监控搞得是真的好。
　　真希望暗部多学着点，原时空里角都带着飞段把火之寺打成了废墟，木叶都不知道，还是火之寺的人去通知才晓得。
　　就更不要说木叶崩溃计划，砂隐的作战部队直接摸到了木叶城墙外了。
　　这什么辣鸡的业务水平？
　　真就地方大了不好管呗？
　　草忍们打完招呼，一个个的从宇智波信玄眼前消失的干干净净。
　　宇智波信玄则继续赶路。
　　神无毗桥遗址，离他越来越近了。
　　终于，他看到了那座只剩下半截挂在岩壁上的桥梁。
　　草之国，甚至都没去把这座桥重新修起来。

第四十六章 宇智波一族以孝为本
　　只剩下半截桥体的神无毗桥旧址，依稀还是可以看出昔日的矫健宏伟。
　　能成为岩忍军的生命线，自然不是一般的桥梁。
　　发源自土之国高山的大河，在流经石之国后，在雨之国得到数百条支流的补充，水量大增，顺便拐了个弯儿进入泷之国，在那里创造出火影大陆最为壮观的瀑布群后，江面越来越宽，在草之国境内时，它最宽可达到近三千米，平均深度不少于一百米。
　　草之国境内，江面上最大的桥，就是神无毗桥，这里也是江面最窄的地方，就算这样也有近千米。
　　这座大桥的桥面被设计为能够并行六辆大车，如今桥体斑驳，破旧不堪。
　　残破的桥体上甚至出现很深的“豁口”，能够把一个成年男子塞进去睡觉。
　　宇智波信玄漫步走向残桥，首先映入眼帘的是一块巨石，上面雕刻着“神无毗桥”的红色大字。
　　鲜红似血。
　　它被凄惨的焚毁，分崩离析，至今也不过三年。
　　那一天的天空，想必是在火焰的照耀下泛着红光，连同江面也被染成一片深红。
　　也是在这里，宇智波斑以绝为眼，坐看宇智波带土一步步踏入他所设计好的轨道。
　　这就不太好了。
　　大家都是姓宇智波的，不应该知者有份的嘛。
　　宇智波信玄踏上桥面，青石板路已经是坑坑洼洼，还长出了杂草。
　　往下看去，江水“哗哗”地流着，仿佛在讥笑，笑人老是这样的，自以为万物之灵长就可以做到任何事，到头却是一场空。
　　一桥飞架东西，天堑变通途？
　　起爆符管够，该咋样就咋样。
　　做人还是要有点哔数，不要认为世界没自己就不行。
　　世界和平，有这个盼望就行，不要老想着拧着别人的脑袋和自己一起走，又不是虫族女王，蹲地上吃盒饭都有狗子在旁边卖萌。
　　宇智波信玄觉得，草大名不修桥大概也是给炸毛了。
　　修尼玛的修，谁爱修谁修，反正老子不修了！
　　宇智波斑那个带ICU的小别墅修在哪儿，宇智波信玄不知道，只知道当初宇智波带土遇难地，应该在其上方。
　　而且，稍微有那么一丢丢吧，宇智波信玄对柱间细胞没兴趣，但对宇智波斑的遗体，那就很有兴趣。
　　这不算挖坟，只算到此一游。
　　就算他是个纯种的宇智波，这么做也没问题。
　　看火影的谁不知道，宇智波一族，以孝为本。
　　狂孝四杰，谁不认识。
　　宇智波信玄在桥上游走了一番，开始寻找当年旗木卡卡西他们与岩隐上忍死斗的战场。
　　这一点，在木叶倒是有明确记录的，而作为英雄的亲属一方，宇智波一族也收到了报告副本，关于战斗的场地、过程记录的非常完善。
　　宇智波信玄找到了这处地方。
　　当年，木叶忍者曾按照旗木卡卡西的指引，来此处寻找宇智波带土的遗体，但一无所获。
　　于是判断是发生了连续性的塌方，导致宇智波带土已经随着落石被埋入大地深处，他们还曾经使用土遁搜寻。
　　虽然过了三年，还是能够看得出这里曾经发生过什么。
　　火影世界其实基本上没什么靠谱的阴谋，所谓的阴谋绝大部分是靠信息差，这也是忍者把情报看的比命还重的原因。
　　一帮从头到尾都把精力花在欧拉欧拉上的人，哪有那个闲心玩太复杂的心计，不存在的。
　　能一拳解决的事情就不需要考虑那么多。
　　一旦掌握着信息，只要把准方向，就不太有容易吃亏。
　　宇智波信玄这周目基本就没吃过什么亏，如今的反派着实单纯和耿直，行为模式太好猜了。
　　他认真的搜寻起来。
　　过了三年之后，许多痕迹都被掩埋和破坏了，但靠着当年的记录，沿着此地虽然残缺但还留有的痕迹，宇智波信玄还是找到了当年宇智波带土被石头压的地方。
　　先用风遁将这块巨石切开成好几块，手像切豆腐一样切入石块中，怪力一发，被肢解的部分被宇智波信玄掀到一边去了。
　　看着压痕就知道。
　　多次塌方个屁，就没动过。
　　好像是宇智波带土在开启万花筒之前，面临生死之际，他的瞳力已经具备了部分神威的特质。
　　他半边身体虽然被压的稀烂，但那只写轮眼还是完好的。
　　也是因为有这样的能力，绝才能将他带入宇智波斑的小别墅。
　　应该就是这儿了！
　　仙纹上脸，写轮眼开。
　　将查克拉全部集中在手上，仙术·加具土命·威装功率全开！
　　白色的查克拉之刃转为了红色，随着宇智波信玄不断注入查克拉，已成炎刃的查克拉刀像如意棒一样的猛然伸长，扎入岩层，不断向下穿刺。
　　虽然开不了须佐，但宇智波信玄如今已经能够将火性质变化注入“威装”之中了，加具土命的存在，又让“威装”的形态变化更强。
　　查克拉多的好处，这下子就出来了。
　　炎刃延伸的越长，为了维持这个形态便要消耗更多的查克拉，每超过某个限值，查克拉还会翻倍。
　　但宇智波信玄好歹是和九尾对线了一晚上的男人，撑得住。
　　说起来，这地也太硬了，都不掺点泥巴，全特么石头。
　　这让他更加的确信，他现在站的地方就是小别墅的“屋顶”。
　　有这样的屋顶，就不怕漏水了。
　　老成那样的斑，总不可能一到下雨天，就背后拖着管子，手上拿着拖把吧？是不是还要弯腰拧拖把？
　　那也太扯了，宇智波信玄宁愿相信斑爷一到雨天就在地底下喷火。
　　“嗯？”宇智波信玄忽然感觉到自己的炎刃进入了一处空旷空间。
　　没有草率的下结论，他继续延伸。
　　当炎刃再次触碰到实体的时候，他估计出了距离。
　　高度非常充足。
　　但这还不够。
　　心中一动，过了一会儿，已经进入空旷处的炎刃在他的控制下“分离”出了更多的分支，向四面八方延展了过去。
　　这回就很大了，几乎到了极限，也没有触碰到实体，毫无疑问，这是一个很大的空间。
　　收回已延伸到极致的分支，宇智波信玄最后控制着炎刃，将其末端化为手的形状，在它钻出的地方，拍下一个飞雷神印。
　　距离太长，搞得都有延迟，折腾了他半天。
　　一点点的收回了炎刃，宇智波信玄一屁股坐地上。
　　累死个人咧，查克拉固然消耗的多了点，但还达不到这么累的程度，主要是精神上的消耗有些多。
　　休息了好一会儿，他再次运转仙术·威装。
　　当一切成型，火影世界的第一件宇航员外形的盔甲出来了。
　　本着谨慎的原则，宇智波信玄还用威装搞出了“氧气瓶”。
　　够他见势不妙立刻返回就行。
　　做好了一切准备之后，他感知着自己打下的飞雷神印，发动了忍术。

第四十七章 怎么成这个样子了呢?
　　天地颠倒，宇智波信玄头下脚上的出现在一面岩壁上。
　　来时，他已做好准备，但凡有哪里让他觉得有那么一丁点的不对劲，立马飞雷神瞬回去。
　　但没有，哪里都很对劲。
　　这里甚至有采光。
　　这是一个空间十分广阔的地方，到处充满了人工打造的痕迹。
　　宇智波信玄轻巧的落下去，悄无声息。
　　往四周望去，这里原本应该是一个很大的房间，但主人收拾的很匆忙。
　　宇智波信玄封住了“氧气瓶”，里头的氧气还没用呢，他下来前先在外头闷了一大口来着。
　　头盔的部分在他的控制下消失。
　　不是他胆子大，而是将房间里有一张床。
　　被窝都没叠，可见主人是个不做家务的。
　　就这玩意吧，要是跟他说这上头以前睡了一个厌氧生物他是不信的，而且这里的空气是流动的，明显有通风。
　　吸了一口气，空气里没有什么怪味。
　　做忍者，一定要学一些医疗忍术，火影世界的医疗忍术是有“呼吸科”的，还能修肺。
　　医疗忍术在身，走遍五湖四海都不怕，就是胆子大。
　　宇智波信玄忽略了自己这一身行头和胆子大一点都不沾边的事实，收回仙人模式，取消了威装，开始检查这里。
　　巨大的魔像那是没有的，这里除了这个破木床就是一些生活用品。
　　宇智波信玄找到了几截被扯烂的管子。
　　地上还有干涸的不明液体。
　　这里的主人离去的似乎有些匆忙，很多东西就没去整理。
　　但他们离开的也不算很匆忙，该收拾的东西都收拾的很干净。
　　四处找了一圈，一无所得，宇智波信玄看到房间的一侧有门，相当的随意，门板都没有。
　　不过那里头黑乎乎的。
　　宇智波信玄分出了一个影分身，影分身取了一盏油灯，里面的油都没用完，影分身将灯点燃，举着灯走进黑暗中。
　　宇智波信玄则在房间里安心的等待。
　　过了好一阵子，影分身回来了。
　　“啥都没有？”宇智波信玄的语气很失望。
　　“没。”影分身举了举手里的灯，“油不够了。”
　　“我去！你直接用个火遁不行吗？”
　　“尼玛！那里头那么窄，你想我把自己烤了吗！？”
　　“火遁弄小一点啊，能看到就行了，你是影分身啊，勇一点嘛。”
　　“勇你个头啊，你自己消化吧。”
　　影分身不高兴了，自己给取消分身了，“砰”的一声原地爆炸。
　　宇智波信玄给看愣了。
　　我是这么暴躁的？
　　这个念头刚刚升起，从影分身那里的反馈已经过来了。
　　终于知道影分身为啥生气了。
　　外面的通道是一个圆环，把这个房间绕了一圈，其中虽然有很多分叉，但那些分叉都是越走越窄，最后只够伸只胳膊进去。
　　就这，火遁再小，也没用啊，总不能把脑袋伸进去，影分身那脑袋又不是盾构机。
　　也不是大圣爷，能眼睛喷火。
　　宇智波信玄瞅了一眼地面上那几截烂管子，陷入沉思。
　　斑爷您这，不光有ICU，还带散步道的呢？
　　管子这么长的？还带伸缩？
　　宇智波信玄在房间里找了找，又找到一盏油灯，嗯，这一盏油很足。
　　然后他重新分出一个影分身。
　　将灯点好，他和影分身走了出去，找了一个分叉路，这个地方，刚才影分身觉得对面应该还有空间。
　　宇智波信玄上去拍了拍。
　　然后一记炎刀捅进去，果然一插就穿。
　　满意的点点头，宇智波信玄后退几步，冲影分身使了个眼神。
　　“去吧，比卡丘。”
　　“我是影分身没错，但本体你是真的狗。”影分身很鄙视的看了他一眼。
　　说完，抡起拳头上去Duang了起来。
　　一拳就在岩壁上砸出了肉眼可见的裂痕。
　　再几拳头下去，对面有空气流过来了。
　　感觉差不多了，影分身飞起一脚，这面岩壁给踹倒了。
　　展露出一段新的通道，通道十分的宽敞。
　　“看起来，像是后头封上的。”宇智波信玄点评道。
　　影分身完全不想理他。
　　两人踏入了这段通道中，脚刚落地，都是一停。
　　有人！
　　不对，有查克拉！
　　宇智波信玄反手在影分身身上一拍，后者在他下完印的第一时间已经蹿了出去。
　　查克拉的感知很清晰的指出了“目标”所在的方位，影分身没过一个拐角，就下一个印，三个拐角后，一个黑影已经出现在他的“视野”里。
　　二话不说，威装覆身，一刀削了过去。
　　黑影对着劈过来的查克拉刀，却伸手抓了上去。
　　然后被查克拉刀斜着劈成了两半。
　　但在影分身的“眼”里，四周出现了更多的查克拉，仿佛是突然出现的。
　　宇智波信玄的本体也感知到了。
　　这种突兀出现的方式，让他想到了一个东西。
　　可如果是那玩意的话……
　　【不是吧？】
　　他咋舌，虽然来时并没有抱有太大的期待，但是不是留下来的太多了？
　　这是“外面的世界虽然美好，但我还是觉得老宅棒”的意思？
　　此时，场中的影分身，“看”这一帮子查克拉正朝自己接近，毫不犹豫的，一个沸遁·沸杀甩了出去。
　　腐蚀一切的强酸之雾弥漫开去，比敌人的速度更快。
　　黑暗中传来了惨叫声。
　　但更多的查克拉出现了。
　　当新的敌人刚刚跳出来，迎面而来的，是查克拉构成的大手。
　　轰隆隆——！！！
　　地下空间里响起了连环的轰击声，石壁在震颤。
　　宇智波信玄在外面等待，和影分身一样，他也已经开启了写轮眼，但他没有启动仙人模式。
　　这个轰击声，应该是影分身借由仙术·威装使用了山寨版的“倍化·超推手”。
　　但威力不会比正版的弱到哪儿去。
　　在他的写轮眼中，有几股查克拉，正在悄悄的朝他接近。
　　宇智波信玄熄掉了油灯，他很“惊讶”的摇了摇手里的灯，嘀咕了一声：“又没油了？”
　　黑暗中，仙纹已经覆上了脸庞。
　　忽然，他手一抓，炎刃生成，延长，然后他周身旋转三百六十度，炎刃在这片空间里来了个横削。
　　刚刚扑起来的几个人形玩意被切断，落地成已成火球。
　　顺着这一切，宇智波信玄手中的炎刃已经钉在那个最特别的查克拉体身上，随着剑身再一次延长，将它钉在了地上并推出去一截，地面上被炎刃烧出一条壕沟。
　　油灯重新被点燃，照映出了对方的相貌。
　　不愧是阴阳遁的产物，炎刃虽然扎穿了它的胸膛，火遁却没能使其燃烧。
　　“哎呀呀……”宇智波信玄仿佛十分惊诧的看着它，“这不是我生平最为尊敬的斑族长的意志吗？怎么成这个样子了呢？”

第四十八章 因陀罗之瞳
　　多少年了？
　　黑绝不知道，但从炎之刃上，他确实感受到了。
　　热！
　　对方的精神与身体的能量，结合的更好了。
　　大筒木羽衣对查克拉进行了系统性的理论归纳，使人类能够更好的掌握这种力量。
　　在这个体系里，查克拉性质的最高位，名曰阴阳遁。
　　现在的宇智波信玄距离这个境界仍遥不可及。
　　这本来就不是靠正常修炼能够达到的境界，就如宇智波一族正常的修行，无论如何都不可能拥有轮回眼，万花筒写轮眼，已经是历代宇智波竭尽全力给自己所开创的一条捷径了。
　　“宇智波信玄。”黑绝抓住了刺入胸膛的炎刃，“没想到竟是你啊。”
　　它想要拔出来，但未能成功。
　　那上面的力量，坚如磐石，无法动摇。
　　黑绝叹了一口气。
　　【越来越像因陀罗了……】
　　它看着对方那双三勾玉写轮眼，油灯的灯光并不稳定，照映的宇智波信玄的脸庞忽明忽暗，唯有这双猩红色的眼睛，仿佛在发光。
　　那只是瞳力过于活跃而产生的错觉。
　　黑绝松开了手，对方的加具土命，堪称完美。
　　如果有他的帮助，这个因陀罗的后代，未来也可以像他的祖先一样，以三勾玉完美的使用须佐能乎。
　　完全体·须佐能乎，本就是因陀罗借鉴了尾兽的生命形式而创造出来的，是为写轮眼量身打造的最强瞳术，只要瞳力足够就可以使用。
　　后人们的那一个个瞳术，也是如此。
　　阴遁的力量是抽象的，心灵写照的本质是将心中的期望化为现实，作为成型的产物，瞳术并非不可学习。
　　眼下的加具土命，不就是最好的例子吗？
　　“你想消灭我吗？”黑绝问道。
　　它没有从宇智波信玄的身上感到杀意。
　　本就等待在这里，在它所设计的剧本里，只有三勾玉写轮眼的宇智波信玄在这种环境下，本应与他有一场“苦战”，然后再由它发现了宇智波信玄的身份后罢手。
　　它将借由这个契机，开始影响这个少年。
　　宇智波信玄比黑绝见过的任何一个宇智波都要完美，他的写轮眼正在向因陀罗之瞳转变。
　　那是写轮眼原本的样子。
　　但，这需要额外的契机，宇智波信玄已经尽可能的开发了他血脉中的力量了，想蜕变为因陀罗之瞳，靠他自己的力量是不可能的。
　　宇智波一族始终坚持情绪刺激的道路是对的，宇智波斑的永恒的万花筒写轮眼是这条道路的终点。
　　宇智波信玄的道路，如今便是终点。
　　他以后还会变的更强，但那只是量变，不会产生质变。
　　他唯一的希望，只有它。
　　“哪能呢。”宇智波信玄看着黑绝，笑了。
　　炎刃哧溜一声收回，仙纹也从脸上褪去。
　　“突然被攻击，只能先打一顿呀，谁知道是不是有王八蛋想偷袭我。”
　　黑绝：“……”
　　它觉得，宇智波信玄就是在骂它。
　　这个宇智波，咋这么喜欢在嘴巴上讨便宜呢？
　　这点也很像因陀罗，那也是个嘴巴不饶人的。
　　说真的，要不是对方身体里确实没有因陀罗的查克拉，而且时间也对不上，黑绝百分百认为宇智波信玄就是因陀罗查克拉的转世身。
　　同步率着实高。
　　黑绝站了起来，摸了摸胸口，虽然没什么痛觉，但很不爽。
　　不论是“斑的意志化身”还是它自己，怎么说它也是宇智波信玄的祖宗呗。
　　上次拿刀砍，这次用火烧。
　　你们宇智波还真是孝顺噢！
　　“信玄，为什么阻止带土？”
　　“你说的哪件事？”宇智波信玄问道。
　　他搞带土的事情多了，问的是哪一件说清楚嘛！
　　黑绝顿时语塞。
　　它有些理解宇智波带土为什么总一副咬牙切齿的模样了。
　　听这口气，你乐在其中？
　　“九尾的事情。”黑绝决定捡重点说。
　　“啊……那个啊。”宇智波信玄恍然大悟，然后一摊手，“这可不能怪我，我早就说过了，时机不合适，我会阻止的。”
　　“那也用不着阻止的那么彻底。”
　　“不彻底一点，我出门撸个串都不好使了。”宇智波信玄脸一板，“你们是不是故意搞我？九尾控制了就走呗，还非到村子里溜一圈，有病啊？”
　　黑绝：“……这不是我干的，我劝过了。”
　　“放心了，我不怪你的。”宇智波信玄语气一变，转为唏嘘和同情，“我也知道他犟的很，当初没少折腾你吧？”
　　黑绝回忆了一下。
　　刚开始倒是没折腾它，折腾的是宇智波斑。
　　就如宇智波信玄所言，宇智波带土确实是犟的像只驴。
　　想当初，宇智波带土在没有万花筒写轮眼的情况下，觉醒了“神威”的部分威能，从而进入了这个地方，是让宇智波斑很开心的。
　　宇智波斑也不是神仙，他哪儿知道宇智波带土的眼睛如此的给力，神威这技能是真的牛，放在战国也是个割草人的设定。
　　按照宇智波斑的A计划，应该是与该少年进行交流并将其说服，传授其本领让他去收集尾兽召唤十尾，然后控制旋涡长门使用轮回天生让他带着火热青春王者归来。
　　结果带土犟的跟驴一样，他来回就只有一句话——“老爷爷你好，老爷爷再见，我要去找卡卡西和琳了”。
　　要不是身上插着管子，黑绝觉得当时的宇智波斑想跳起来锤人。
　　可惜，他身上就是插着管子。
　　于是宇智波斑没辙，只好又搞个B计划。
　　那就是通过制造宇智波带土同伴的死，并让宇智波带土亲眼看见来让其绝望，继而再次说服宇智波带土，继续执行A计划。
　　绕了这么大一圈，总算是成功了。
　　但宇智波带土，依旧是犟驴一只，各种自我发挥。
　　因为宇智波斑已经不在了，他就折腾黑绝。
　　黑绝觉得，好累。
　　它的想法和宇智波信玄其实是一样的——拿了九尾你就走啊你！非要人前显圣一下是吧！？
　　“咱们……还是别提他了吧。”黑绝提议道，想它一个千年高龄的幕后黑手，竟然被棋子这般折磨，怎么想都觉得好搞心态。
　　“还是说说你吧，宇智波信玄，想要‘因陀罗之瞳’吗？”

第四十九章 请务必让我瞻仰
　　来了！来了！它终于来了！
　　看到黑绝这狗批一脸正经的问出这个话，宇智波信玄再一次告诉自己，表情控制不能放松。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　搏不成，那就只能使用B方案了。
　　“因陀罗之瞳？”宇智波信玄此时的样子非常的宇智波，“不就是万花筒写轮眼嘛。”
　　“可笑。”黑绝虽然一脸乌七八黑根本没法看出表情，但它此时的语气，真的很有祖宗气质，“那只是你们宇智波为了弥补劣化的瞳术，而做出的挣扎罢了。”
　　讲故事讲了一千年，黑绝对于如何安排故事的爽点，那是非常的有经验。
　　它要是在蓝星，网文大神必须的。
　　“因陀罗生来便拥有写轮眼，用你们的话说，他一生都是三勾玉。”
　　“一生？”宇智波信玄看着黑绝，眼中非常恰到好处的释放出“你在骗老子”的意思，“我不是不相信你啊，就算是斑族长，也不可能了解千年以前的事情。”
　　“这是事实，他一生都是如此。”黑绝很满意这个谈话氛围，“你不是也在追求这个境界吗？”
　　它看着宇智波信玄。
　　任何一个了解万花筒写轮眼的宇智波，都会有疑问的。
　　简直就好像和之前的写轮眼变成了两个完全不同的东西。
　　作为一个优秀的宇智波，眼前的宇智波信玄也不会例外的，他一定会有疑问。
　　心灵写照，是从拥有写轮眼便会开始，万花筒只是开花结果。
　　宇智波信玄的写轮眼会变成现在这个样子，正是他心灵的真实反映。
　　黑绝在这千年间专逮着宇智波薅是有原因的。
　　言语、行为、表情都可以欺骗它，但写轮眼，无法欺骗。
　　更何况，它需要一双轮回眼。
　　宇智波，就是那个完美的棋子，也是唯一的。
　　“好吧，不愧是斑族长的意志化身。”宇智波信玄大大方方的承认了，“没错，我看完了族里所有有关于先祖因陀罗的记载，从未有过与万花筒有关的任何事情。”
　　黑绝点点头，正满意于一切都在顺着它的节奏走，忽然一阵轰鸣声再次传来。
　　那是宇智波信玄的影分身在开无双，从刚才开始就一直在那轰轰轰的。
　　黑绝一愣。
　　“你的影分身怎么还没有消失？”
　　“为什么要消失？”宇智波信玄也很纳闷。
　　不过刚刚侃的来劲，他也没去管这个事情。
　　他解除了影分身，这一次，不光有记忆，还有疲惫感。
　　影分身打的有点欢啊……
　　“你的查克拉是不是太多了点。”黑绝看着这一幕，问道。
　　这个续航能力，有点强啊。
　　它有些期待了。
　　轮回眼已经产生，复活母亲最大的障碍已经消除，接下来就是收集尾兽，复活宇智波斑，让其施展无限月读，帮手当然是越强力越好。
　　而宇智波带土在木叶的骚操作，让它觉得这货真的是有毒。
　　虽然它没有心脏，那当时它是真的体会到了心肌梗塞的感觉。
　　明明已经到手的九尾。
　　没了！
　　不过不要紧，宇智波信玄这个备胎，它觉得更优秀。
　　“你的选择没有错，但是像你现在这样子做是不行的。”黑绝说道。
　　因陀罗之瞳本质上是无法复制的，那是因陀罗查克拉的投影，这世上的人不可能再拥有那样的查克拉。
　　“不论你怎么努力，查克拉的差距无法弥补，你现在开始必须走另一条路。”黑绝看向宇智波信玄身后，那里的黑暗中，一个个白绝走了出来。
　　刚才就是它们在和宇智波信玄的影分身战斗。
　　宇智波信玄回过头去，看到了这些昔日无限月读的受害者，如今的辉夜之兵。
　　“你打的我好疼啊。”一名看着形象比较特殊的白绝说道，“要是你告诉我大便是什么感觉，我就不怪你了。”
　　“这可太简单了。”宇智波信玄面无表情的凝聚出炎刃，“站着别动，我这就让你好好感受。”
　　看来这个是白绝的本体。
　　要不先剁了吧，反正他作为一个对历史“一无所知”的因陀罗后人，就是剁了，黑绝也无话可说。
　　“信玄，不要和它计较。”黑绝连忙阻止，“这家伙脑子有问题，毕竟是以千手柱间的细胞培养出来的。”
　　嗯？你说千手柱间是笨蛋？
　　这话……还挺宇智波斑的！
　　老戏骨就是老戏骨，举手投足都是戏。
　　宇智波信玄表示自己可不能被比下去了。
　　“这是斑族长对初代大人的看法嘛？”
　　“千手柱间的方法是错误的，看现在不就知道了吗？”黑绝一副过来人的口气，“不过现在和你说这些也没什么用，你需要先提升自己的实力。”
　　怎么样？是不是很好奇？赶紧问我呀！
　　黑绝满怀期待的等待着。
　　“有道理，那我不问了。”宇智波信玄表现的从善如流，“只要够强，什么问题都不会有！”
　　黑绝差点脚滑。
　　这个也太听话了吧！？
　　黑绝无奈，想着这也算是好事，至少比宇智波带土那样要好。
　　自从跟了宇智波带土，它听得最多的一句话就是“你是不是想死啊”。
　　不像话！
　　宇智波斑那么暴躁，都没骂过它！
　　“跟我来。”收拾了心情，黑绝带着宇智波信玄向内部走去。
　　宇智波信玄跟了上去。
　　就想看看它搞什么飞机。
　　端着油灯，走过一段长廊，这是刚刚影分身一路打过去的地方，到处可见战斗痕迹。
　　旁边还有被拍塌的墙，不得不说这地方真是坚固，给打成这鬼样子还没发生塌方。
　　不过从被拍塌的墙面，透出了光，隔壁似乎是一个很大的空间。
　　答案很快揭晓。
　　当黑绝带着宇智波信玄最后绕过一个拐角，他们进入了一个极大的空间，在这里，宇智波信玄看到了一个个培养槽。
　　全是白绝。
　　这里是一个白绝的克隆基地。
　　但宇智波信玄对柱间细胞并无兴趣，情绪毫无波动。
　　直到他看到了一具棺木。
　　他的眼睛瞪大了。
　　“是的，这是……宇智波斑的遗体。”黑绝注意到了宇智波信玄的目光，虽然宇智波信玄对白绝表现出的“毫无兴趣”让它觉得这是不识货的表现，但宇智波信玄对棺木的目光，让它进一步相信了宇智波信玄一直在它面前所标榜的“宇智波斑崇拜者”的身份。
　　崇拜宇智波斑，那就好办。
　　“宇智波斑的遗体不能落在任何人的手里，他临死前造就了我，我将他的遗体藏在这里了。”黑绝一本正经的说了一堆设定，转头看着宇智波信玄，“不过，看在你对前辈的敬仰之心上，我可以让你瞻仰一下他的遗容哦。”
　　“请务必让我瞻仰！”宇智波信玄声音超大，一脸“悲痛”的说道，“族长这样的英雄人物，竟然死后都不能葬入族地，我和千手不共戴天！”
　　“唉，不要激动，不要激动。”黑绝宽慰道，“宇智波斑生前也曾留有遗愿，你们这些后辈不要太过于在意这种形式上的东西，关键是要继承他的精神呐。”
　　它乐坏了。
　　越发觉得当初没把宇智波斑的身体直接处理掉是正确的。
　　这不派上用场了嚒？

第五十章 你开不了万花筒
　　在宇智波信玄期待的目光中，两个白绝走上前去，打开了棺木。
　　“咦？”宇智波信玄略为惊讶。
　　棺木打开后，完全没有死去很久的人体应有的味道。
　　“你可以去看了。”黑绝说道，“不用惊讶，我当然不会让宇智波斑的遗体腐烂，做了措施的。”
　　宇智波信玄若有所思的看了白绝的本体一眼。
　　然后，他压抑着激动的心情走上前去。
　　他终于看到了。
　　棺木中躺着一个老者。
　　只看了一眼，宇智波信玄就确认了。
　　这的的确确是宇智波斑。
　　死前，他已垂垂老矣。
　　昔日黑发，已完全苍白，英俊的面容也满是皱纹。
　　曾经的宇智波一族最强者，木叶修罗，静静的躺在这里面。
　　即便是这样老朽的躯体，仍残留着昔日的杀气，仿佛要透体而出。
　　他嘴角含笑，也不知是因为死前终于完成了自己的计划，还是在嘲笑在他眼里已经无药可救的悲惨世界。
　　看着这样的宇智波斑，虽然知道这货眼下在净土里等着他的棋子给他开第二世，宇智波信玄还是觉得……
　　这家伙牛哔爆了！
　　躺个尸都躺的和别人不一样一些。
　　宇智波斑的身上，密密麻麻的布置着封印术式，以确保他这个躯体不腐。
　　宇智波信玄顿时失望了，这怎么下手嘛……
　　不过，他也产生了疑惑。
　　黑绝留下这个躯体，是想做什么？
　　宇智波斑当然不会让自己以这幅衰老的模样复活，那样复活了也没有意义。
　　“斑族长的遗体，就这么放在这儿？”宇智波信玄问出了自己的疑惑。
　　“当然不是。”黑绝说道，“只是遵循宇智波斑的遗愿而已，等有更好的地方，我会转移的。”
　　【我就没想那么多，只不过他的身体倒是可能对你有用……】
　　它这么想着，然后示意白绝的复制体将棺盖重新合上。
　　“好了，我们来谈谈你的眼睛。”
　　“行。”宇智波信玄最后看了一眼棺木，倒没去做多余的动作。
　　黑绝看在眼里，确定了宇智波信玄确实没什么值得怀疑的地方。
　　“你知道阴阳遁的吧？”它问道。
　　“知道。”
　　“这样很好，可以节省很多时间。”黑绝点点头，再问道，“为了以防意外，我想知道，你的梦想是什么？”
　　“梦想？”宇智波信玄瞅瞅眼前的这个家伙。
　　说起来，眼前的黑绝，可算是火影世界唯二的始终贯彻自己想法不曾动摇的了。
　　作为一个反派，它是合格的。
　　那种往返跳的，最无语了。
　　既然不坚定，就不要装的一副自己看破红尘的鬼样子啊……
　　哦，大筒木辉夜那种不叫反派，那个真就是BOSS，纯纯的BOSS。
　　“和平！”想了想，宇智波信玄给了黑绝一句实话，“要不是因为这世道太不和平了，我干个鬼的忍者。”
　　“你认为怎样才能实现和平？”
　　“简单，人手一颗大伊万，谁搞事炸谁！”
　　“嗯？大伊万？”黑绝懵了。
　　那是什么鬼东西？
　　“哦……不好意思，串词了……”宇智波信玄说道，“我的意思是，和平要靠力量来实现。”
　　“不能靠爱吗？”
　　“我就没见过耍嘴巴皮子能让事情落地的。”宇智波信玄这几句话都是实话实说。
　　爱个锤子撒，谁会去爱不认识的人啊……
　　你一个反派就不要用人家热血猪脚的台词了，怪膈应的。
　　“好！”黑绝这次是真的满意了，这个宇智波，超纯。
　　宇智波带土那种也纯，就是纯的有点……
　　“我们再说回你的眼睛吧。”黑绝开始真心实意的为宇智波信玄考虑如何提升实力的问题，“你现在的写轮眼非常稳固，但是这样一来，万花筒写轮眼的道路，对你而言已经堵死了，你得走另外的路。”
　　“这玩意还能堵的？”宇智波信玄虽然对万花筒写轮眼的副作用各种膈应，但要说他不想要那个力量，就是扯淡。
　　因此，听到黑绝这么绝对的说他肯定开不了万花筒，他不爽了。
　　“万花筒写轮眼的出现，建立在宇智波一族侧重于修行精神能量的基础上，当你们的精神能量抵达极限，才会与你们身体能量呼应，产生万花筒写轮眼。”黑绝一板一眼的说道。
　　它确实是个历史发明家，但对万花筒写轮眼的这套说辞，确实是它自己的判断。
　　宇智波信玄老是怀疑它的观点，也让它不爽。
　　它一辈子说的真话全在今天了好不好？
　　黑绝大爷难得不骗人的时候，你倒是珍惜一下啊！
　　“但是，你一直在开发你的身体能量，虽然不知道你是怎么做到的，但这两种能量的差异，在你这里远远小于其他的宇智波，想让精神能量完全为主导从而产生万花筒写轮眼，在你这里是不可能的！”
　　“那你说的‘因陀罗之瞳’呢？我可是记着的，我们第一次见面的时候，你说因陀罗有万花筒，刚才又说查克拉，这真不是我怀疑你哈，你这每次说法都不一样啊。”宇智波信玄决定提醒一下对方。
　　鬼知道这货会不会太顺口又开始编故事。
　　他不想听故事，他要干货。
　　“有万花筒那个确实是我骗人了，但查克拉是真的，即便你拥有因陀罗的查克拉，也不可能拥有‘因陀罗之瞳’，你们这些后人，不具备因陀罗的精神与身体能量。”黑绝耐心的说道，“不要灰心嘛，我刚才不是说了吗，你有另一条路，根据你的才能，只要能够实现，你会比现在的任何忍者都要强大的，你的眼睛也可以在另一种形式上成为‘因陀罗之瞳’，不过你最好也不要指望轮回眼了。”
　　“什么样的路？”宇智波信玄并不在意对方说自己不用指望轮回眼，他从来没把目标定的那么高，轮回眼这个东西，估计除非是因陀罗查克拉转世身，否则压根没机会弄出来。
　　阴阳遁，才是他的追求。
　　“当然是阴阳遁了。”黑绝说道，“但是掌握七种性质变化不一定会掌握阴阳遁，必须将七种性质变化融合为一，才能形成这个新的力量……”黑绝看着宇智波信玄，“我不是要泼你的冷水，五行的性质可以后天锻炼，但阴、阳两种性质的上限是先天决定的，身为宇智波，这是不是你依靠自己的力量可以做到的事情。”
　　你这不就是泼冷水！？
　　“既然你这样说了，那就一定有解决方法囖？”
　　“当然，这里的白绝，全部是以千手柱间的细胞培育出来的，它们的躯体里都含有千手柱间的力量。”
　　“等会儿！”宇智波信玄赶紧一挥手，“先说好，移植细胞这种事，我搞不得。”
　　柱间细胞移植，那就是个坑。
　　“放心，不会给你移植的。”黑绝说道。
　　【你乐意我还不乐意呢，出去以后暴露了怎么办？】
　　它心中暗想着，继续说道：“你现在的身体能量已经开发到宇智波的最大限度了，对查克拉的感知能力已经很强了，我会让这里的白绝配合你修行阳性质查克拉，但在这之前……”
　　它在地上坐了下来。
　　“我先跟你说说，先祖因陀罗与千手之祖阿修罗的历史，这样，你才能懂得要如何借助白绝的查克拉，来修行你自己的阳性质查克拉。”
　　又要讲故事？
　　宇智波信玄无奈，干脆走到黑绝面前，也坐了下来。

第五十一章 黑绝是个话唠
　　黑绝，是个话唠。
　　宇智波信玄真心实意的这么觉得。
　　生平头一次，明明是他嫖别人，反倒是被嫖的那货意犹未尽，大有“我还能再来一章”的气势。
　　因陀罗和阿修罗的故事，毫无新意，听的他想睡觉。
　　在黑绝的版本里，因陀罗是一个拥有大爱却得不到父亲认可的人，然后是卑鄙的弟弟趁虚而入得到了父亲的宠爱和继位指定。
　　剧情走的宫斗流，因陀罗就是那个傻白甜。
　　这么说吧，蓝星上随便扯个宫斗剧都比这剧情丰富。
　　强忍着听完查克拉转世剧情，宇智波信玄赶紧插进去讲话。
　　“所以……斑族长是先祖的转世？”
　　“是查克拉的转世。”黑绝虽然被打断，但还是觉得侃很过瘾，一点都没有不高兴，“先祖的查克拉改变了宇智波斑的查克拉，同时也壮大了自己，为下一次转世做好准备。”
　　按照它千年以来的行事方式，这样和人交流几乎是不可能的。
　　但说来很扯，它在宇智波信玄上感受到了一种“平等”，宇智波信玄并不信任它，但仍把它视为一个有自己的意志，有自己的喜怒哀乐的人，而不是一个人形的工具，一个忍术的产物，也没有觉得它低人一等。
　　这是他在任何一届“因陀罗”那里都没能得到的待遇。
　　历代的“因陀罗”，最好的也不过将它视为觊觎宇智波一族的力量的卑微之辈，本着互相利用的态度，动不动就给它高高在上外加讥讽的冷笑。
　　宇智波斑好一点，毕竟设定有变化了，但也是视为仆从。
　　宇智波带土则是在这个基础上加上了深深的防备，并把它当作跟屁虫。
　　至于因陀罗本尊，可能是因为是第一次，业务不熟练，就差没直接给它蹦一句“老子一眼就看出你不是人”。
　　不论如何，双方的地位都是极不对等的，它必须以卑微的态度，才能与这些棋子进行交流。
　　可它是大筒木辉夜之子啊！
　　不管别人怎么想，它反正是这么认为的。
　　它从没觉得自己比任何人低等，它才是这片大地上最高等的！
　　谁要觊觎你们宇智波的狗屁写轮眼！啊！？
　　轮回眼没有，阴阳遁也不会的辣鸡！也配它觊觎吗！？
　　因陀罗们！别把自己看得太高了！
　　黑绝很久没有这么舒心了，它甚至挺珍惜和宇智波信玄聊天的感觉。
　　【也许，应该向母亲大人求情，把他留下来……】
　　它不禁冒出了这样的念头……
　　苗圃也会要需要打理，它一个人也会很无聊。
　　在黑绝开始胡思乱想的时候，宇智波信玄则在消化黑绝的话。
　　从表面意思听，有点像泡茶。
　　转世的查克拉，是茶叶，被转世身的查克拉是开水。
　　只不过，因陀罗和阿修罗的查克拉，是永远泡不坏的那种茶叶。
　　不但泡不坏，还能长出更多的茶叶出来。
　　草！养蛊呢！？
　　大筒木这一家子，没一个好人。
　　“我好像有些明白了。”宇智波信玄点点头，“简单说就是，白绝作为初代目身体细胞的培育体，它的查克拉具备阿修罗查克拉的性质，对吧？”
　　他看向黑绝，结果发现这伙计……
　　好家伙！居然偷偷打瞌睡！？
　　我听你讲老人故事的时候都没睡好吧！？
　　宇智波信玄脸垮了。
　　“诶诶诶！”他把手在黑绝面前晃了晃，“昨晚打鬼去了？怎么还打瞌睡？”
　　“啊……不好意思，我在想事情。”黑绝难得一回对人不好意思，“不过我有认真听，你说的没错。”
　　“那我还有一个问题。”宇智波信玄见黑绝态度不错，于是没介意它摸鱼，继续问道，“初代目死后，阿修罗的查克拉会重新转世，他的身体里还会有阿修罗查克拉的性质？”
　　“不要紧的，他生前就已经具备了性质，只是不能变得更强了而已，而且……”黑绝看着在旁边那些走来走去没事干的白绝，“经过白绝的削弱，这样的程度就正好，不会有副作用，相当的安全。”
　　“那我没问题了，什么时候开始？”
　　“不先休息一会儿吗？”黑绝有点不想太快开始，“来都来了，不如多待几天，我只是拥有知识，并不能直接让你变强，你可能需要很长的时间，不急这一会儿。”
　　“哪能不急呢。”宇智波信玄摇摇头，“我和带土可不一样，我有编制的，不可能离开太长时间。”
　　“这样啊……”黑绝顿时觉得遗憾，但也理解了。
　　这对它来说是个很新颖的事，它什么时候会去理解棋子？头一次这么干，它觉得感觉还不错。
　　【我就姑且期待一下母亲大人会认可你吧，宇智波信玄……】
　　一名白绝走了过来，软趴趴的躺在宇智波信玄面前。
　　“感受它的查克拉吧，宇智波信玄，我也会帮你。”
　　黑绝的身体扭曲起来，像液体一样覆盖上宇智波信玄的身体。
　　很快，宇智波信玄左半边身躯都覆盖上了黑绝。
　　黑绝没有去抢夺宇智波信玄这半边身体的控制权，但它感受到了宇智波信玄那对于一名宇智波而言过于夸张的瞳力。
　　这样的瞳力，已经接近万花筒写轮眼了！
　　“接下来我需要借用你的手，你同意吗？”
　　“行。”
　　黑乎乎的手，插进了白绝的身躯。
　　在黑绝的控制下，白绝的查克拉被吸入了宇智波信玄的身体里。
　　“吸取查克拉，也是仙人体的能力之一。”黑绝说道，“白绝也拥有这个能力，这是由查克拉所带来的。”
　　“查克拉的能力，很多啊。”宇智波信玄感受着，“我研究查克拉也很久了，这方面却没有什么头绪。”
　　“人们只是将查克拉作为战斗的工具而已，对它的本质一无所知。”黑绝语气里很是鄙夷。
　　作为阴阳遁的产物，它天生的比任何人都接近查克拉本质。
　　“宇智波信玄，你是我见过的第一个对查克拉本质有兴趣的宇智波。”
　　“好说，你也是我见过的最能说的人。”宇智波信玄终于受不了了，“这不是对你有意见哈，你安静一下，老和我讲话，我会分心。”
　　“啊……不好意思……”意犹未尽的黑绝闭嘴了。
　　它开始决定要多教一点。
　　伟大存在的复苏只是时间问题，它要好好享受这可能不多的快乐聊天时光。

第五十二章 开始尝试
　　随着黑绝的抽取，白绝的查克拉仿佛潺潺流水，涓涓细流在宇智波信玄体内汇集成“河”。
　　【原来抽取查克拉是这么运作的……】
　　宇智波信玄恍然。
　　这一招他一周目的时候就想学，没学会，当老师的那人解说方式实在是奇葩。
　　二周目以来也是办法想尽了，但还是学不会。
　　这东西太唯心了。
　　但借助黑绝的能力，他终于明了了。
　　所谓吸取查克拉，是查克拉之间的作用，而不是身体或精神力量的运用。
　　能够明了这些，则是因为黑绝是用他的查克拉来完成这一切的。
　　作为大筒木辉夜的阴阳遁造物，黑绝需要依靠依附于某个实体来发挥力量，它本身的力量并不强，而且也无法修行，但论对查克拉的运用，它却是这片大地上目前的顶端。
　　黑绝以最为直观的方式，向宇智波信玄展现了什么才叫做对查克拉的完美的提炼、控制与运用，每个阶段都让他大开眼界，刷新了他对“完美”的认知。
　　这个水平，只能叫做超神，可称为“术”的天花板。
　　在宇智波信玄原本的理解里，这个能力是仙人体达到较高程度之后才能具备的能力，但黑绝用他自己的查克拉告诉了他——不会用查克拉，就不要怪身体不行。
　　对此，宇智波信玄只想说一句话。
　　原来我的查克拉这么牛逼！？
　　他彻底放开了对另外半边身体的控制，任由黑绝施为。
　　虽说是放开了控制，但宇智波信玄对自己的身体并没有失去控制，发生的一切都能被他清清楚楚的感知。
　　白绝的查克拉从“质”的角度很强，可以说，除了因陀罗与阿修罗的查克拉，就属白绝的查克拉最强，它的查克拉还具备侵蚀能力，在“质”上劣于它的查克拉都会被侵蚀。
　　这种运作方式应该就是阿修罗查克拉对每个转世身所做的，但阿修罗的查克拉用的方式很柔和和隐秘，而白绝的查克拉是严重劣化的版本，它就很粗暴。
　　但现在黑绝在给宇智波信玄开远程，而宇智波信玄的查克拉本身“品质”也不低，于是白绝的查克拉被轻易的抽取、肢解和消化。
　　如果这是两个忍者之间的对决，就意味着另外一个人根本没有还手之力。
　　宇智波信玄好好珍惜了这个机会，他将这一切的点点滴滴牢记在心，贪婪的汲取着其中的“养分”。
　　过了许久，在宇智波信玄面前，这只白绝的复制体开始逐渐失去活力，作为复制体，它虽然能够有着相对常人而言高的多的身体活性，但其力量始终是来自于千手柱间生前的一块血肉而已。
　　经过层层的控制削弱后，作为一个单独的个体，白绝复制体的力量很有限。
　　在黑绝的超神控制下，它的查克拉根本无法侵蚀宇智波信玄，只能任由宇智波信玄的查克拉宰割。
　　终于，地上的白绝复制体不动了，失去了声息。
　　黑绝也停下了动作，它重新化作液体状，从宇智波信玄身上脱离，重新汇为人形。
　　宇智波信玄抬起左手，活动了一下。
　　“怎么样？”黑绝问道。
　　“很神奇的体验。”宇智波信玄看了看地上的白绝，好奇的伸出手戳了戳。
　　对方没什么反应，身体也变得僵硬。
　　“这是死了？”宇智波信玄皱了皱眉。
　　感觉自己好像成了吸血老魔。
　　“只是暂时的失去了活动能力，它会恢复的。”黑绝说道，“除非查克拉被抽干，不然还是可以恢复过来的。”
　　“涨姿势了。”宇智波信玄对黑绝比了个大拇指，“你是真牛哔！带土没跟你学吗？”
　　“我教了他如何更好的使用万花筒写轮眼的瞳力。”黑绝嘿嘿一笑，“他和你不一样，他的身体损毁的很严重，他要做的是驾驭身体里过强的阳性质力量。”
　　“这就难怪了……”
　　宇智波信玄恍然大悟。
　　就说嘛，明明和他半斤八两，怎么能一眼控住九尾的。
　　还好爷虽然幻术不咋的，但反幻术的技术还是扎实。
　　“我也会教你的，但不是现在。”黑绝开始丢诱饵了，“毕竟你的瞳力还不够啊。”
　　“你不是说我开不了万花筒吗。”宇智波信玄很小心眼的记住了这个，“那不如也一起教我吧，我前段时间正好把八尾的人柱力干掉了，天晓得八尾什么时候复活，我没别的想法，就是想捉只尾兽当通灵兽。”
　　“嗯！？”黑绝的眼睛瞪大了，“你杀掉了八尾？”
　　“人柱力，是人柱力。”宇智波信玄纠正它，“尾兽那东西，现在的我怎么打的死，要打的死，还用得着重新封印九尾？”
　　“那就没所谓。”黑绝脑子里现在就一个想法。
　　宇智波信玄，果然更适合当棋子。
　　现在的晓，还不适合光明正大的开始收集九大尾兽。
　　悄悄囤上一个还行，大规模捕捉的话，肯定会翻车。
　　漩涡长门，成长的还不够，他还不能很好的掌握写轮眼。
　　既然如此，杀掉人柱力，反而是更好的办法。
　　黑绝一直都会关注人柱力，八尾人柱力，是个很厉害的家伙，如果让他成长起来，会很棘手。
　　【一定要让宇智波信玄成为真正的棋子才行。】
　　黑绝在心中默默下了这个决心。
　　但要做到这一点，首先得让宇智波信玄修得万花筒写轮眼级别的瞳力。
　　要做到这一点，就需要同步提升他的身体能量和精神能量，而“材料”，它这里都有。
　　只有这样，才能通过石碑让他和宇智波斑一样，坚信月之眼是实现和平的唯一道路。
　　宇智波信玄没有斑那么复杂的人生，但他对和平的期待感不会作假，他的写轮眼已经充分照映出他的内心。
　　宇智波斑的意志化身这个设定，它还需要继续保持。
　　黑绝招来了新的白绝复制体，先让它们将躺在地上暂时动不了的复制体抬走，然后换了一个新的躺下。
　　“一个个来吧，直到你到达极限为止。”它对宇智波信玄说道。
　　一帮白绝复制体，排了个长队，一个个直勾勾的瞅着宇智波信玄。
　　宇智波信玄也算是胆子大的人了，但被这帮白皮这么瞅着，冷不丁的，有点瘆。
　　“怎么像是科学怪人……”他忍不住嘀咕了一声。
　　“科学怪人是谁？”躺着的白绝复制体把头抬起来了一下，“你搞快点，可以吗？”
　　宇智波信玄低头看着它，原来这些复制体也有意志，他还以为只有本体是有独立意志的。
　　他一记手刀插进它胸口，按照刚才黑绝远程操作时的感觉，开始尝试。

第五十三章 离开
　　宇智波信玄最后一次将手从白绝复制体胸口拔出来的时候，他真的想吟首诗。
　　山中不知岁月老……
　　不对，串场了，这是修仙的。
　　但反正也是搞了蛮久了。
　　他终于体会到了，什么是查克拉的消耗极限。
　　当然了，不是那种挤的一滴不剩的，但很疲劳是真的。
　　“这里也是有地方洗澡的。”黑绝在一边友情提示了一下。
　　它和白绝当然不用洗澡，可这儿当初是宇智波斑住的，宇智波斑还是要洗澡的。
　　它倒是希望宇智波信玄在这儿再上一个小台阶。
　　毕竟宇智波信玄的进度，让它颇为满意。
　　不得不说，宇智波一族的忍者，写轮眼能开到三勾玉，天赋方面就不会很差。
　　现在，宇智波信玄已经掌握它教的东西了。
　　当然要达到它的程度，还需要苦练。
　　在这方面，黑绝就无能为力了，它的能力是天生的，是大筒木辉夜直接赋予的，不需要修行，它也没法修行。
　　就如它对宇智波信玄所说，它只能告诉他方向，但没法直接让他变强。
　　按照宇智波信玄这些天的进度，它预计起码得有几年的功夫，不然没法掌握它之前传授的东西。
　　到那个时候，伴随查克拉性质的提升，宇智波信玄的瞳力应该就可以突破界限，在质量上与万花筒写轮眼同级。
　　那个时候，也就成为了另一种形式的“因陀罗之瞳”了，可以使用须佐能乎了。
　　而这段时间，它也可以好好观察。
　　一千年都等了，不差这几年，晓也需要发展，现在除了漩涡长门，其他人根本不顶用。
　　靠这些人去收集尾兽，分分钟给人平了。
　　晓现在甚至连个靠谱的据点都没有，从那个叫弥彦的小鬼死后到现在，不少年了，也就是第三次忍界大战的爆发，使得晓的压力小了，开始有了点样子。
　　在这场战争之前，漩涡长门甚至都处在一个逃亡状态。
　　果然，不是宇智波的话还是不好用，明明都有轮回眼了，这混的还不如宇智波带土呢，宇智波带土好歹很快就把雾隐村拿到手了。
　　黑绝看到宇智波信玄站了起来，活动身体。
　　“你其实可以多吸一点。”它说道。
　　宇智波信玄对每个白绝复制体下手时，都显的很克制。
　　刚开始还能说是没摸到头绪，需要它好几次再附身协助和消除侵蚀，但后来他是已经跨过了那个门槛，确实可以自己抽取白绝的查克拉了。
　　就是速度慢了那么亿点点。
　　“然后像那家伙一样吗？”宇智波信玄看向最开始的那个白绝复制体，这家伙现在还躺在旁边，只是胸膛开始有起伏了。
　　“不至于，一人吸一点，才是可持续发展。”
　　“它们不是人，不会那么容易死的。”
　　“没差，都差不多，除了长得别致一点区别不大。”宇智波信玄不在意的说道。
　　一边的白绝本体眼一亮，但不等它开口，宇智波信玄已经面色不善的盯着它。
　　“再跟我说大便，揍死你！”
　　看得出宇智波信玄很认真，于是白绝本体遗憾的把问题憋回了肚子里。
　　主要是现在的宇智波信玄能吸查克拉了。
　　虽然吸的比它慢多了，可它不能还手呀，黑绝会拉偏架的。
　　所以现在的宇智波信玄是当真能揍的它嗷嗷叫的。
　　“现在外面有什么情况没？”宇智波信玄一边舒展身体，缓解疲劳，一边问道。
　　之前修行中时，他也问过，白绝本体当时是拍胸脯说它会盯着。
　　“什么情况都没有，这里都没人来的。”
　　“那我也得回去了。”宇智波信玄点点头，打算动身了。
　　“不休息一会儿吗？”黑绝问道。
　　“我丸子都嗑完了，外头都个把星期了好吧。”宇智波信玄叹了一声，“你这地方吧，别的都好，就是基础设施是真不给力，完全不人性化。”
　　一边说，他检查了一下身上没落什么东西，然后就开始沿着来路往回走。
　　黑绝没法，叫上白绝本体，跟了上去。
　　“差点忘了。”宇智波信玄忽然站住，回头望向身后两坨。
　　“我带的油灯呢？是不是扔这边了？”
　　“啊，我以为你不要了，给放回去了。”
　　“行吧，下次来的时候，帮我把油加足了，你这黑不隆冬。”宇智波摇摇头，仿佛很无奈的样子。
　　重新进入黑乎乎的过道时，他使了个灼遁，搞了个火球出来照明。
　　白绝本体下意识的往后退了一下，它的自觉告诉它这不是什么好玩意。
　　它的自觉很对。
　　黑绝倒是不在意，它阴阳遁造的，不是阴阳遁的东西它碰到了都没事。
　　它倒是和宇智波信玄最后路上还交流了一下。
　　无非是双方都表达一下继续接触的意愿。
　　至于原因……宇智波一族仍处在水深火热之中算不算？
　　真这么认为也好，装傻也好，反正一人一绝这么达成共识了。
　　宇智波信玄没觉得黑绝那么好骗，能嫖一把是一把。
　　黑绝更不在意，它当然知道宇智波信玄的想法，但它更有信心让宇智波信玄心甘情愿的成为棋子。
　　宇智波嘛，一开始都是这样的，到最后都是比它本身还要积极。
　　回到宇智波斑的ICU房间，宇智波信玄取消灼遁，怎么来的怎么回，先用飞雷神转移到岩壁，然后瞬回地上。
　　清新的空气重回鼻腔，让他精神一振。
　　只不过重新回地面时，此时还是夜晚时分，繁星悬挂于天穹，闪闪发光，周围一片静谧。
　　也不知道现在几点钟了，宇智波信玄此时啥都不想干，就想好好洗个澡，然后睡上一觉。
　　休息好了就回木叶隐村，把杂七杂八的事情一趟解决。
　　既然已到了草之国，就在附近城镇找地方休息下好了。
　　来神无毗桥前，他是路过了城镇的，还记得方位。
　　而之前草忍们来核对情况时，也给了他一份类似介绍信的东西。
　　凭这个可以在城镇里享受住宿和吃食的服务。
　　宇智波信玄并不担心在此处留下他来过的记录。
　　他是出来找“遗产”的嘛，多跑几个地方才正常。
　　身形嗖的一声射出，他向着最近的城镇奔去。

第四卷

第一章 世上再无千手无足
　　宇智波信玄睁开慵懒的眼睛，他慢腾腾的从床上坐起来，挠挠乱乱的头发，伸个懒腰，打个呵欠。
　　一骨碌从床上滚下来，脱掉衣服，走进浴室，一番冲洗后，他精神头恢复了，穿好昨晚买的新衣服。
　　旧衣服拍进封印卷轴。
　　这一觉还是睡的爽。
　　拉开窗帘，外头才刚蒙蒙亮，街道上一片静谧，这个时间，绝大部分人都还在睡觉。
　　这里是城镇上的旅馆。从神无毗桥离开后，宇智波信玄进入了这座城镇，购买了换洗衣服，然后找到镇上最好的旅馆，介绍信一拍，进了房间，倒头就睡。
　　嗯，倒头睡之前顺手先布置了个结界。
　　江湖险恶，不得不防。
　　要万一是家黑店，为了能够及时怼一发豪火球，基本工作还是要到位。
　　由于兵粮丸已经嗑完了，但这个时候连个路边摊都没有，宇智波信玄到前台退了房，然后直接踏上了回村的路。
　　虽然他穿着草之国的衣服，但头上的护额让他一路畅通无阻。
　　这就是大忍者村的威慑力。
　　战争时期不提，但和平时期，做大忍者村的中忍，要好过做小忍者村的首领。
　　他现在查克拉的提炼和流转速度是去神无毗桥前的一倍，尽管他的力量实质上并没有提升什么，但跑起来比以前更快，他的瞬身术也终于赶上了一周目的水平。
　　此次神无毗桥最大的收获就是，他纠正了以前一直以来的一个不算错误的错误认知。
　　曾经他以为，千手体、写轮眼这些，是外挂。
　　但现在他知道了，所有能成为忍者的人，都有挂，这个外挂叫做查克拉。
　　只不过这挂就和打手游一样，有重氪、中氪、微氪和白嫖之分，玩家本身也要看手残指数高不高，不然就算用手柄+模拟器也照样被对面用手搓草出翔。
　　但挂还是那个挂，它只有一个名字，叫查克拉。
　　一周目的研究方向是对的，撇开那些花里胡俏的，一切的奇迹都属于查克拉本身。
　　方向是对的，能力达不到而已。
　　黑绝这老小子，这一次是真的大方，完全不像上一次一样，虚头巴脑，全一张嘴巴叭叭叭的。
　　宇智波信玄觉得，准是在什么地方让宇智波带土给气到了。
　　要不没法解释这一百八十度转弯一样的态度变化。
　　风声呼呼中，宇智波仿佛就是一阵风，他冲过了火、草两国的边境，一路疾驰进入了木叶领地。
　　在这里，总算有人拦他了。
　　不认识，但确实是木叶的忍者。
　　“站住！咦？”拦路者表情讶然的看着停下来的宇智波信玄，“信玄大人？您这是……”
　　来者是警备队的打扮，但却不是宇智波。
　　而是一名日向。
　　毕竟除了日向一族，应该没人能顶着一对白眼在木叶村外招摇。
　　也就雾隐村的青成功在战场上淘了颗白眼，从此成天跟宝贝似的捂着，还带着封印，生怕被人掏走。
　　那也是有记载的唯一一个拥有白眼的非日向一族的忍者。
　　“我去了一趟草之国，衣服脏了，换了身。”宇智波信玄说道，同时好奇的打量着对方，“日向加入警务部了？”
　　“是的，这件事也得到了火影大人的同意。”
　　日向一族的忍者心中忐忑，生怕宇智波信玄这个宇智波一族的当代强者对此有意见。
　　倒不是别的，万一因为有意见所以顺便怼他咋办？
　　他想太多了。
　　“族里总算是开窍啦……”宇智波信玄唏嘘不已，“果然，族长只要不玩毛笔就会靠谱。”
　　日向忍者：“？？？”
　　虽然没听懂，但看起来这位大佬是没意见。
　　他松了一口气。
　　“辛苦你啦，那我先回去找火影大人去了。”
　　“好的，您慢走。”看着宇智波信玄刷的一下从眼前消失，日向忍者再次打开白眼，看到的只有远处的一个背影。
　　“不愧是与‘瞬身’齐名的‘白鬼’……”
　　今天刚开始上班的警务部新人感慨了一声，然后继续巡逻去了。
　　宇智波信玄此时已经跑远，没能听到这名日向族人的话。
　　否则，知道“白鬼”这个破名号终于流传出去的消息，他会很伤心的。
　　名号一经流传，就改不了了。
　　转眼间，他已经能够看到木叶隐村的轮廓，以及木叶大门前的人流。
　　他穿过人流，在门口停下，这里负责登记的木叶忍者看到了他。
　　完成手续后，他进入了村子。
　　他先回到族地，换掉了这一身草之国服饰之后，才前往火影大楼。
　　当他出现在火影办公室时，已经恢复了木叶忍者应有的仪态。
　　“信玄，辛苦了呢。”波风水门给宇智波信玄倒了杯茶，“试试这次的茶叶，我早听说了，你喜欢喝茶。”
　　接过茶杯的宇智波信玄仔细的看了看波风水门。
　　眼神很真挚，这话不是在内涵他。
　　他放心了。
　　这位妻管严，肯定不会知道什么是喝茶的，自己的人设没有被动摇，可喜可贺。
　　饮了一口，是陌生的口味。
　　波风水门不薅宇智波富岳的茶叶了？这是发财了？年终奖到手了？
　　“火影大人，这茶叶不错呀。”他说道。
　　“是吧？我去日向一族吃饭的时候顺的，我一眼就看出这是好茶。”
　　才怪，你就是单纯的觉得贵。
　　宇智波信玄心中默默吐槽了一下。
　　自从当了火影，波风水门的收入水平算是直线下降了。
　　如今蹭茶叶都蹭到日向那去了。
　　“那我先和您汇报一下？”
　　“嗯，坐下说。”波风水门在沙发上坐下，给自己倒了一杯。
　　“嗯，经我多方查探，‘遗产’可算是子虚乌有了，千手无足的痕迹，已经完全从这个世界消失了。”
　　“噢，听起来不算好消息，”波风水门叹道，“村里可是很希望可以将他葬在英雄陵园的。”
　　“埋骨他乡也不算坏事。”宇智波信玄放下了茶杯，“火影大人，关于这件事，有兴趣的人干脆集合起来一次说清吧，也免得别人天天瞎猜。”
　　“那你希望是什么时候？”
　　“反正回来了，哪天都行。”
　　“行，好了我就通知你。”

第二章 渐进的四代目时代
　　兜兜转转，木叶隐村建村后的第五十二个年头快过完了。
　　波风水门在搞开会这一项上的组织能力不太在线，一直没有给宇智波信玄一个明确的消息。
　　宇智波信玄倒是不急，只是遗憾于一件事。
　　今年的冰雪展，也搞不成了。
　　因为云隐与木叶停战后一直没有正式签约，这样一来火之国的边境局势就不算彻底的稳定下来。
　　在这期间，宇智波信玄则好好了解了一下宇智波一族近期的情况。
　　可能真的是想开了，宇智波一族将警备部队进行了扩编，原本的族人们全部编入了第一分队，在此基础上，第一个加入的是日向一族。
　　其实，警备部队早就应该要扩编了。
　　木叶隐村的规模，在这几十年里一直在扩张。
　　宇智波一族现今的人口数量相比建村时并没有多出多少，忍者数量反而是变少了，哪怕是从履职的角度，警备部队实际上根本不能满足需求。
　　这也是三代目时期的暗部可以涉入原属警务部的部分职能的主要原因。
　　宇智波一族没有警务部的行政权柄分润出去，但在警备部队的编制上确实是放开了，日向一族的忍者组成了第二分队，人数比第一分队还略有超出，警备部队的履职能力上升明显。
　　有一说一，在巡逻工作上，日向完爆宇智波。
　　日向的开眼率实在太高了。
　　白眼的洞察力也实在是太作弊了。
　　一名日向忍者，他的巡逻范围至少等同于两名同等级的宇智波忍者，工作质量还略高一点。
　　这所有的一切也是在第四代火影波风水门的支持和撮合下完成。
　　不过宇智波信玄现在已经不是警务部的忍者了，倒是没机会亲身体验一下警备部队扩编后的工作气氛。
　　但他作为上忍班的一员，火、雷、土三大国之间的战争可能性未消除，他也接不了任务。
　　于是，修行成为了他每天的主要内容。
　　又一天早早的起床，宇智波信玄洗漱后，一个人到厨房，趁着父母还没起来，给全家人做早饭。
　　一个人吃早饭的时候，他瞄了一眼日历，28号了，还有三天今年就过完了。
　　吃完，他把父母的早餐备好，做好保温，先前往修炼场进行晨修。
　　准时修行到九点结束。
　　主要是对查克拉提炼、流转和控制能力进行锻炼，黑绝教的很直观，能达到什么程度，还是要看他自己。
　　完成了晨修，他就前往火影大楼了。
　　作为村中的影级，只要是在村子里，每天也固定是要去火影大楼刷存在感的。
　　上忍班在那里有一间办公室。
　　作为现在木叶的牌面上忍之一，宇智波信玄在火影大楼已经是无人不知，这里的工作人员看到他都会笑容满面的称呼一声“信玄大人”。
　　这个感觉就很舒服。
　　而不是像以前一样，离火影大楼近一点，就会感知到正被一大群暗部防贼似的防着。
　　但现在的火影大楼，没有那么多暗部了，如今的暗部在村子里已经没有什么职能了，治安上的权柄已经全部归口警务部，他们在村内唯一保留的职能，是保护火影和火影的家人。
　　只是在波风水门这里就有尴尬，先不说波风水门，漩涡玖辛奈作为一名完美的九尾人柱力，闭着眼睛也能打十个暗部还不用喘气，说保护着实牵强，纯属走流程。
　　所以村里的暗部，其实唯一的任务是给还只会“阿巴阿巴”的漩涡鸣人当保姆。
　　宇智波信玄一路上一个暗部都没碰到。
　　而上忍班的办公室，在火影大楼和忍者学校的主体建筑之间。
　　木叶的上忍们，会经常去忍者学校客串讲师。
　　在木叶，毕业前的忍者学校学生们，会受到火影大楼的零距离保护。
　　宇智波信玄走到办公室里里头时，还只有一个人在。
　　说是办公室，其实是个类似活动间一样的地方，毕竟上忍班又不要办公，他们只是需要每天都有人常驻在这里而已。
　　一个脸上有刀疤的男人正在沙发上打瞌睡，他是现任班长奈良鹿久。
　　别看他一副不太好相处的模样，其实性格非常的好，在家人和朋友面前都是非常和气的。
　　奈良一族也是从他开始深受火影一系的信任，他的儿子奈良鹿丸，在原时空里也深受旗木卡卡西和漩涡鸣人的信任。
　　“班长，今天又来这么早？”宇智波信玄上去打了个招呼。
　　“早啊，信玄。”奈良鹿久睁开眼，“每天都很努力的在修行嘛，真羡慕你啊……”
　　他这说的是真话。
　　大部分人修行，其实是为了保持状态。
　　宇智波信玄修行，则总有新的收获。
　　“厚积薄发而已。”宇智波信玄知道对方的意思，笑了笑。
　　“那也很了不起了。”奈良鹿久说道。
　　他见过太多，因为实力迟迟不能突破，于是心灰气冷，对于修行不再抱有期待，只是麻木的去做的忍者。
　　而宇智波信玄，对修行始终充满着热情。
　　当然，现在的宇智波信玄才二十岁，未来是不是能一直保持下去，奈良鹿久不会妄下结论。
　　人力有尽，总有一天会触及天花板，这是每个人都会经历的，早晚而已。
　　“水门昨天又提起你的事情，但我看短期内不会有时间聚在一起的。”奈良鹿久将自己最新得知的消息告诉了宇智波信玄，随即又抱怨了一声，“今年乱七八糟的事情，也是一点都不少啊。”
　　奈良鹿久觉得，自从第三次忍界大战爆发，村子里就没一年是安稳的。
　　他甚为怀念昔日的和平。
　　波风水门天天加班，也不是因为不放权，着实是事情太多了，而以前三代目时代的班子，如今名存实亡。
　　“没关系，反正班长你已经知道了，其实就是把结果告诉大家，免得有人胡思乱想。”
　　“信玄你理解一下吧。”奈良鹿久叹了一声，“人老了会喜欢回忆，到了这个年纪，以前不喜欢的人，也会变成故人，会希望有个好结局，其实你解放了那些秽土，大家心里还是很感激的。”
　　“我知道。”
　　“不说这些了。”奈良鹿久整了整发型，“忍界大战结束的时候，我还以为会有好日子过了，结果事情是一件接一件，现在比大战时还要紧张呢。”
　　奈良鹿久又想到了现在最要紧的事情。
　　四代目的执政班子仍未搭建起来。
　　随着木叶对云隐作战获得大胜，曾在波风水门上台后就任火影辅佐的猿飞日斩，终于正式的宣布了他要退休。
　　他搬回了自己在猿飞一族的老宅，彻底不上班了，只在身上挂了一个顾问的虚职。
　　火影辅佐，正式空缺了出来。
　　两位顾问长老，虽然没有明说，但最近也有了跟进的态势。
　　警务部的改革，让双方的分歧几乎表面化，同样的情况也在顾问团队里出现。
　　主要原因则在于波风水门这位火影大大扩大了顾问这一层级的人数，现在的顾问团，根本没有统一的声音。
　　用宇智波富岳的话说，四代目时代来临的标志，一是火影办公室不到晚上两点根本熄不了灯，二是顾问团每次议事都要吵架。
　　这已经不是两位长老依靠圆滑的手腕和曾经的威望可以解决的事情了，心生退意，也是可以理解。
　　谁也不想晚节不保。
　　志村团藏就是前车之鉴。
　　“信玄，宇智波有想法吗？你可别说不知道啊。”
　　“有想法也没必要和我说呀。”宇智波信玄说道，“大概不会吧，警务部这一摊子事才开始呢，其实我觉得按时退休挺好的。”
　　人到年纪了就退呗，多大的事。
　　这是忍者村啊，又不是养老院。
　　而且大国忍者村对于退休的高层是有退休金和一大堆生活补贴的，换成以前，有这等好事，头都要抢破。
　　“哪有那么容易……”奈良鹿久只是叹气。

第三章 谈话
　　叹气归叹气，班还是要上的。
　　波风水门就任火影之后，村子里的一系列变化奈良鹿久都看在眼里，好事情自然不少，积累的风险也不少。
　　三代目的治政理念姑且不论，但在维稳上确实是花了大力气。
　　在奈良鹿久看来，首先还是要稳定。
　　奈良一族在木叶本来也不需要站队，只要稳定，奈良们依靠家族秘术和医药生意就能过得很好。
　　不稳定，那就难说了。
　　而面前的宇智波信玄，与他相反，是“不稳定”的得利者。
　　也是这种不稳定的推动元素之一。
　　奈良鹿久其实就是想间接的向这个年轻人表达一下——力度是不是可以小一点？
　　但从宇智波信玄对他的回应看，要么是没有领会到他的意思，要么故意当没听到。
　　不管是哪一种，都很宇智波。
　　至于宇智波信玄说的不知道，奈良鹿久自然是一个字也不会信。
　　忍族的决策全是族会上敲定，需要族中上忍们集体投票才能生效，所有的忍族都是这个程序。
　　木叶隐村的决策机制，也是基于这种程序慢慢发展而来的。
　　宇智波信玄这种级别上忍，即便出村了，也会有充分的知情权。
　　“信玄，和我一起去学校里看看吗？”奈良鹿久对宇智波信玄发出了邀请。
　　也许，应该在更加容易拉进距离的地方来交流。
　　“好。”宇智波信玄点头。
　　两人出了上忍班办公室，前往了忍者学校校舍。
　　十二月的木叶隐村处于寒流的巅峰时段，前几天还下了雪，但这没有影响学校的授课。
　　村民可以怕冷，窝在家里不出门，忍者不行。
　　忍者不能干的事情，忍者学校的学生一样不行。
　　奈良鹿久和宇智波信玄走到操场边时，学生们正在老师的带领下进行小队模拟战。
　　他们都看到了自己家族的孩子。
　　孩子们充分的反应了自家大人们在木叶忍者军里的定位。
　　宇智波家的孩子总是冲在最前头，而奈良家的孩子喜欢走侧方。
　　一如两族的大人们在战场上表现。
　　“信玄，说起来，你的学生已经毕业了呢。”奈良鹿久看着自家那个小孩，他的队友是山中和秋道的，一如三族的传统。
　　“鼬并不是我的学生啊，我只是做过一段时间家庭教师。”宇智波信玄说道。
　　老实说，他其实都没教过宇智波鼬忍术。
　　压根就没空。
　　真正一直在教宇智波鼬的，是宇智波止水。
　　“那是位天才啊，只一年就毕业了。”
　　“走流程是这样的。”
　　奈良鹿久被这句话堵的一时半会儿不好接。
　　但他也知道宇智波信玄说的是实话。
　　各个忍族都会有这样的人，在忍者学校其实就是走流程。
　　以宇智波鼬为例，肯定不需要学习三身术，只需要按照自己想要的发展方向去上那些选修课就行了。
　　忍者学校对于忍族孩子们的意义，更多的还是在于结识同伴。
　　但一年就毕业，即便是走流程，也是属于走的很快的了。
　　“班长，你们三族的孩子，是不是从小都是一组一组活动的？配合的很好呀。”宇智波信玄则是在观察猪鹿蝶三人组。
　　猿飞、奈良、山中、秋道四族在木叶隐村同进同退是出名的，很容易给人一种猪鹿蝶都是猿飞一族铁杆附庸的感觉。
　　但实际上来说，奈良、山中其实是被逼的。
　　因为这两族原本和猿飞并没什么交情，秋道一族的那帮大胖子才是猿飞的盟友，而且是非常亲密的那一种，两族曾经有过誓言，而秋道一族对誓言看得很重，因此一直和猿飞同进同退。
　　这样一来，奈良和山中也就不得不与猿飞也同进同退了，他们和秋道那就不叫盟友了，和亲兄弟都没差了，秋道上了，他们也会上。
　　而且，猿飞日斩对奈良和山中原本也是爱屋及乌，这两族渐渐的也就习惯了。
　　但只是习惯而已。
　　搞志村团藏的时候，秋道顾忌猿飞日斩的感受，没什么动作，但这两族一点都没手软。
　　他们早就看志村团藏不顺眼了。
　　“是啊，我们三族从战国时期就携手并进，能走到今天也不容易。”奈良鹿久叹了口气。
　　他看了宇智波信玄一眼，后者看的兴致勃勃，已经将目光转移到宇智波一族的小孩身上了。
　　奈良鹿久决定将话说透一点。
　　宇智波信玄年轻，正因如此，他更加不能轻视。
　　在所有忍族的心目里，宇智波最显著的特点就是激进和桀骜不驯。
　　“信玄，村子有今天，也是不容易啊。”奈良鹿久说道，“你看能不能劝一下富岳，不要急着竞选火影辅佐之位，你知道的，很多人对宇智波还是有看法，大好的局面，很容易毁于一旦。”
　　“大好的局面？”宇智波信玄收回了目光，“班长，你是不是给人忽悠了？不应该啊。”
　　他劝宇智波富岳让出警务部的编制，可不是为了做烂好人。
　　忍者的斗争，都是有进无退。
　　忍族的博弈，也讲究各取所需。
　　付出利益，换一个虚无缥缈的交情，这种事忍族是不会干的，曾经这么干的都死光了。
　　“信玄，你们这样子，村子会乱的啊……”
　　“班长，你看那边。”宇智波信玄指了指操场里。
　　奈良鹿久顺着他指的方向看了过去。
　　那是宇智波一族的小孩，他的队友是两名平民忍者，他担任了自己小队的尖刀，冲劲十足，嗷嗷叫着在怼正面。
　　不过他的小队配合程度就远远比不上对面的猪鹿蝶了，结果就是宇智波家的孩子压制了秋道的孩子，但队友被奈良和山中的孩子玩的团团转。
　　也就是他这个尖刀独角戏唱的着实可以，不然他们小队已经输了。
　　不对，就是输了。
　　旁边的老师已经开始打分了，这是小队赛，是按照整体表现来打分的。
　　“班长，我们家和你们三家可不一样，没有兄弟家族的帮衬。”宇智波信玄意有所知，“有什么事情都是自己扛的，面子也是自己挣来的，如今这‘大好局面’，不是谁赏的。”
　　“信玄，这话可过了。”奈良鹿久眉目间浮现出愁意。
　　宇智波信玄对他坦白了，可坦白出来的态度比他预料的还要麻烦。
　　“猿飞还没进村子的时候，宇智波就和千手携手保护这个村子直到现在，以前那些破事就不提了，现在托您和我说这些是几个意思？”宇智波信玄问道。
　　“信玄，你不要多想，这只是我个人意见。”奈良鹿久说道。
　　“班长，我又不傻，你也不是团藏，何必给人背锅。”宇智波信玄叹了声，不再说话了。
　　他决定，回头就去闹宇智波富岳，在族里发动一波舆情，让这个老苟批去竞选火影辅佐。
　　本来差点忘记了这事情了，还好有人提醒。

第四章 宇智波富岳的决定
　　宇智波富岳，作为宇智波一族的族长，人生的爱好其实不多。
　　首先，他对权力是没啥兴趣，他是对获取名誉有兴趣。
　　担任宇智波一族的族长就是他兴趣使然的结果。
　　毕竟这个位置不代表权力，而代表名誉。
　　宇智波一族的族长就是想在族地里多修个WC，也得上族会，然后大家投票。
　　然后族长还得是第一责任人，但凡那个WC修的有哪里不得劲，他还得背锅。
　　宇智波富岳当初竞选族长，纯粹是因为他个人想为家族做点事，顺便享受一下来自族人们崇拜的目光，因为那个时候的家族，实在是处境不咋的，而前任族长的操作，令他智熄。
　　但当了族长之后，他才发现，宇智波一族族长这个名誉是真的不好挣。
　　所以他早就后悔了。
　　可惜，那帮孙子都鬼精，每次他稍微露点口风，就会有一大票人跳出来，大喊宇智波不能没有富岳族长。
　　真够混蛋的！
　　不过他们不是最混蛋的，最混蛋的那个，直接剥夺了他人生最大的爱好。
　　我字写的丑，你直说啊！你跑到外面说干嘛！？
　　而且你就那么怕我再玩毛笔吗？你回来才几天！？现在木叶的大街小巷没人不知道了，宇智波一族的族长又菜又爱玩！
　　天知道他为了对抗这个“流言”，付出了何等的代价！
　　这一天，宇智波富岳觉得时机成熟了，因为那个小混蛋最近都老老实实的在修行和去上忍班打卡，持续了好些天了，非常的稳定，他根据这些天的仔细观察，确定了，小混蛋不会突然跑到他家里来。
　　宇智波美琴也出门了，抱着佐助去和闺蜜聚会了。
　　他决定偷偷码字，手痒好久了。
　　唯一一个不确定因素，只剩下擅自个自己放假了的大儿子。
　　抱歉了，鼬，爸爸是爱你的！
　　把一脸懵比的宇智波鼬训出了家门，宇智波富岳迈着轻快的步伐，进入了书房。
　　进入了这个地方之后，宇智波富岳目光深情的看着都有点沾灰的桌子，先去打了盆水，把桌子好好的擦了擦。
　　然后他取出自己的文房四宝。
　　忍不住了，他叹了口气。
　　“对不起，让你们久等了！”
　　摆好笔墨纸砚，这一刻，宇智波富岳觉得自己的瞳力都在蠢蠢欲动。
　　他缓缓的伸手，握住了毛笔，深呼吸了一口空气。
　　啊！这浓郁的墨水味道！
　　对！就是这个味！
　　“诶？族长，您今天练字呢？”
　　宇智波富岳即将下笔的手停住了。
　　一滴墨水，滴在了宣纸上，一团墨渍在白纸上迅速扩张，看着触目惊心。
　　宇智波富岳默默的看着这一坨墨渍。
　　果然，深渊尚可窥探，唯有人心不可测量。
　　“你怎么来了？怎么不敲门？”
　　“我敲门了啊族长，都没人开门，但我又感知到你的查克拉就在这里。”宇智波信玄目光疑惑的看着保持姿势不动的面瘫族长，“族长你在干嘛？怎么不写？墨都滴上去了啊……”
　　“写什么？”宇智波富岳脸色平静的将毛笔放下，“我早就不练字了，我只是看看这纸还能不能用，摆着太浪费了。”
　　看到面前的宇智波信玄居然露出“原来是这招”的表情，宇智波富岳忽然觉得，手非常的痒！
　　在家里用须佐能乎，会不会不太好？还是忍忍吧，不然重新翻修宅子，又得开族会，因为会需要占地施工。
　　“突然过来，是有什么事吗？”宇智波富岳问道。
　　他是长辈，气度不能丢。
　　“哦，是这样的。”宇智波信玄正要开口说话，就见宇智波富岳摆了摆手，对自己做了一个“出去说”的手势。
　　他只好先闭嘴，跟着宇智波富岳走出书房。
　　“信玄，我问你个事情。”
　　“族长您说。”
　　“你回来之后，村子里忽然冒出了一些不好的流言，你知道吗？”
　　“嗯？族长，是什么样的流言？”
　　“说宇智波一族的族长什么什么的，当然了，我个人是不介意的，但突然有这样的流言，对家族形象不利啊……”
　　啊呀？都传到村里了？
　　唉……木叶居民的八卦精神真是……
　　宇智波信玄很感慨，正想说点什么安慰一下，发现宇智波富岳盯着他，那表情，很玩味。
　　等会儿！
　　这是在怀疑他啊！
　　无凭无据的，怎么可以这样！？
　　“族长，你是了解我的！”宇智波信玄义愤填膺，“我最不能容忍流言了，我会好好调查的，等我抓到那厮，就交给您发落！”
　　“算了吧……”宇智波富岳收回了目光，一声长叹，“嘴巴长在别人身上，何必生气。”
　　其实他很生气。
　　不是生气流言，而是……
　　这小混蛋都这么脸皮厚了，为什么不竞选族长！？
　　他是那种不给年轻人让位子的人吗！？
　　族里的年轻人有多崇拜你，你心里没数吗！？你赶快给老子提出要当族长！
　　“不愧是您，这心态！”宇智波信玄比了个大拇指，“咱们家我就只认您的！您说砍谁，我就砍谁！”
　　砍你自己也行？
　　宇智波富岳心中冷笑。
　　“有屁就放！”
　　“好的，族长，其实我就是刚听说一个事情……”
　　“火影辅佐吗？我不会去竞争的，你不是经常说，要静待时机吗，我看现在时机就很不成熟，竞选无望。”宇智波富岳摆摆手，他是真不感兴趣。
　　其实现在这样他就觉得很好。
　　波风水门这个火影，当的越来越对他的胃口。
　　宇智波一族在木叶的口碑也在稳定的提升，与火影大楼的关系也缓和了许多，甚至于，现在的顾问团里，也不乏为宇智波一族而发声的。
　　终究，宇智波一族为村子做的，大家都是看在眼里的。
　　这一点，真的让他很欣慰。
　　“不是，族长，你误会了。”宇智波信玄说道。
　　“嗯？”宇智波富岳疑惑了，这不像是宇智波信玄会说的话。
　　他还是很清楚的，宇智波信玄打一开始，就是瞄的火影辅佐的位子。
　　“族长，就是因为竞选不上，才要竞选的嘛。”
　　“瞎说。”宇智波富岳不高兴了，一语双关，“歪门邪路的事情，少搞点。”
　　“族长，这真的是一个好机会。”对于面瘫族长的暗示，宇智波信玄直接左耳朵进右耳朵出了，“今天奈良鹿久和我说了，有人希望咱们家不参选。”
　　“奈良鹿久……”宇智波富岳不能忽视这个名字，他重视了起来，“他这么说了？”
　　“是啊，把奈良家摘的很干净，我假装很生气。”
　　“我知道了，这件事，上族会再讨论。”宇智波富岳做了决定，“如果家族需要，我会去的。”

第五章 奈良鹿久想投谁?
　　离开了宇智波富岳家，宇智波心情甚好的先离开了。
　　老苟批，不对，是面瘫大帅比终于不苟了，愿意出山了。
　　说什么上族会投票，几十年没在决策层有过凳子的宇智波们，不把脚抬起来刷票数就算是讲节操了。
　　这个职位也是千手扉间搞出来的。
　　有森之千手和宇智波这样的王炸开局，加上之后一票强力忍族的入驻，打一开始，木叶隐村的组织成分就很复杂，形成了多股内部势力，隐患有一大堆，只是被忍者之神与木叶修罗的强悍所掩盖。
　　千手扉间作为实际上治理村子的那个人，时间越长，心里越没底，感觉自己坐在一个火药桶上。
　　哦，他不是担心他那一代人，他担心下一代。
　　于是就有了火影辅佐这个职位。
　　火影辅佐一开始就被定义为“辅佐火影行使权力的人”，也隐含着“确保村子不会变成火影一言堂”这样的设定。
　　火影与火影辅佐，一主一次，共同执掌木叶。
　　进行这样的设计，实际上也是为了避免未来村子里的各个利益集团会因火影之位而翻脸，导致村子从内部崩溃。
　　这种事情发生在忍者们身上，一点都不稀奇。
　　为了确保火影辅佐有足够的权力和地位来调和对火影的不满，火影辅佐同样是竞选，方式和火影如出一辙，就是上忍班投票，大名再予以指定。
　　而且火影不能直接罢免火影辅佐，只能提名新人重新竞选火影辅佐，而原火影辅佐依旧可以参与竞选。
　　志村团藏当初会退位，也是因为他们这个利益集团的头子是猿飞日斩，不得不退。
　　宇智波富岳要竞选火影辅佐的消息，当天就在宇智波一族引发了舆情风暴。
　　全族震动。
　　很多人不敢置信。
　　于是，在晚上召开族会时，族人们头一次没一个迟到的，都是早早的就到了会堂。
　　这次的族会超级的正式，在族中最大的礼堂举行，所有人自发的排好了位置。
　　族长和长老们坐在台上，这是老规矩。
　　之后第一排就是家族的上忍们，然后是中忍、下忍，这么排列。
　　每个人都很严肃，数百名宇智波忍者将堂中坐的满满当当，一部分没有位子的下忍坐的干脆找空地方站着。
　　只要是忍者都来了，不管开没开写轮眼。
　　甚至于族地里都一片寂静，没有从事忍者工作的普通族人，也在家里默默的等待着消息。
　　这些普通族人同样能体会到宇智波一族这些年来在木叶的处境以及近期的变化。
　　从曾经每天绷着脸，死气沉沉，到现在充斥着欢声笑语的环境，没有人希望回到过去。
　　但这种改变下，所有族人的内心身处其实是不安的。
　　那就是宇智波一族在火影大楼里没有位置，高层没有他们的发声渠道。
　　那么眼前的一切仍随时会变成过眼云烟。
　　这也是宇智波一族对火影有执念的重要原因，大家都不傻，之前家族与村子渐行渐远的那种气氛，把所有人压的喘不过气。
　　警务部能够扩编，也是大部分族人都接受了宇智波信玄提出的“有舍才能有得”的说法。
　　如果宇智波富岳能够竞选并成功当选火影辅佐，那么所有人从此都可以吃上一粒定心丸了。
　　他们将不再是木叶的“边缘人”。
　　噔……噔……
　　脚步声从门口传来。
　　不论是跪坐在榻榻米上还是站着的族人们都将目光投向礼堂的入口。
　　宇智波富岳和长老们的身影出现在门口。
　　跪坐着的众人纷纷起身，让出一条道来。
　　宇智波信玄作为家族的上忍众坐在第一排，也和众人一起起了身。
　　一起看着宇智波富岳和长老们走进在族人们让出道里，向台上属于他们的位置走去。
　　宇智波富岳和长老们都走的不快，他们每越过一个人都会认真的一眼对方的表情。
　　双方的表情，都很肃穆。
　　走到宇智波信玄和宇智波止水身边时，宇智波富岳看着两人，面上浮现出一丝笑意，然后踏上台子，在自己的位置上跪坐下来。
　　几位长老过身时，也有同样的举动，宇智波刹那是最后一个，他拍了拍两人的肩膀，对宇智波信玄说了声“做的好”，然后才登台就坐。
　　族人们见长老都坐了，陆陆续续的重新坐了下来。
　　“现在开始议事。”宇智波富岳说道，看着满堂的热忱目光，他点点头，“相信大家都知道了，关于我们一族是否要参与竞选火影辅佐一事，以及由谁参与，这就是今天唯一要议的事情。”
　　“大家畅所欲言。”宇智波刹那补充说道，“此事对家族的意义，不用说大家也都清楚，在这里就不要分什么上忍下忍了。”
　　宇智波刹那话音落毕，宇智波们已经开始讨论起来。
　　宇智波止水身边的族人们，也纷纷向他询问火影大楼现今的高层对此事的意见。
　　在木叶，但凡需要竞选，首先得有提名。
　　而拥有提名权的，就是火影、火影辅佐和顾问长老。
　　顾问团本身也可以达成共识后提名一人。
　　这一点就不用考虑了，现在的顾问团能达成共识就见了鬼。
　　他们每次开会吵架，楼上楼下都听得到。
　　宇智波信玄这边询问的人更多，现在宇智波一族能光明正大进出火影大楼的人就两个，宇智波止水是因为身在暗部，而他是在上忍班，一旦获得提名，上忍班的投票是决定性的。
　　“信玄，现在的上忍班，对家族的态度如何？”
　　“这就要看是谁了。”宇智波信玄回忆着这段时间在上忍班的交际成果，“猿飞就不要想了，他们是竞争对手，不会投宇智波，猪鹿蝶三族从来都是投同一个人，基本上猿飞投谁他们就会投谁，不过……”
　　“那不是输定了？”一名上忍族人愤慨的批判道，“搞暗箱操作最卑鄙了！”
　　“所以说是基本啊。”宇智波信玄叹道，“你听我说完呗，我说的是他们三家一定是投同一个人，但只是‘基本上’和猿飞投谁一个。”
　　投票而已，又不是打仗，猪鹿蝶三族之间的关系，与他们和猿飞的盟约，那是还是不一样的。
　　“今天，奈良鹿久就和我说，希望我们不要参选，所以……。”
　　“奈良鹿久？他可是上忍班的班长啊！”上忍族人深吸一口气，“果然时间还是不够吗？果然上忍班里还没有支持咱们家的。”
　　“……大哥，我的意思是，奈良鹿久其实是希望我们一族参选的啊……”宇智波信玄无奈的看着他，“能不能别老打断我，让我一次说完？”
　　对方悻然闭嘴了。
　　宇智波信玄清清嗓子，继续说。
　　“哥们这段日子天天去上忍班，基本上情况也摸了个大概，日向的人最多，猿飞其次，咱们家最少……算了这是废话，总之除了那两个多一点，其他几家人的数量是差不多的，再来就是平民上忍，这部分人，是四代目提名谁，他们就投谁的。”
　　“这和奈良鹿久想我们参选有什么关系？为什么他要和你说让我们别参选？”
　　发言的还是这位上忍，他的名字叫宇智波云斗，根据流言，当初他老妈怀上他的时候，无法忍受他爹给取的糟糕名字，抬头想呼吸一下新鲜空气正好看到一朵云飘过去……
　　姑且不论真假，宇智波云斗确实使得一手好风遁。
　　而且，他在家族也是出了名的莽，大家认为，他的智力都点在战斗上了。
　　“他要真不想我们参选，就会通过秋道一族去劝族长。”宇智波信玄没有过多的解释，说出了自己的猜测，“我觉得，奈良鹿久应该是希望四代目提名族长，这样我们能分掉平民上忍的那批票。”
　　“如果四代火影没有提名我们呢？”
　　“会的，四代目唯一可能提名的忍族忍者，就是族长。”宇智波信玄信誓旦旦的说道。
　　“那奈良鹿久他们会投谁？”宇智波云斗挠挠头。
　　“这还用想吗……”宇智波信玄看着他，“你是不是忘了三代目也可以提名的，三代目绝不可能去提名猿飞一族，那肯定是提名奈良鹿久他自己啊。”

第六章 奈良鹿久的缺陷
　　在原时空里担任了忍者联军战术总指挥的奈良鹿久，在宇智波信玄看来，就是最可能被选为火影辅佐的人。
　　他各方面的条件都非常好。
　　作为三代目一手培养起来的人，他是标准的火影派。
　　他的年龄与波风水门相差不大，波风水门还在上忍班时，他多次帮水门出谋划策，能力上完全受波风水门的认可，只要获得最多票数，波风水门根本不会犹豫，会立刻指名他为火影辅佐。
　　猪鹿蝶在三代目时期发展的很好，和所有的忍族关系都比较和睦，这就具备了拉票的基础。
　　以人数最多的日向一族为例，日向的追求一直都是成为受火影信任的忍族，而与三代目、四代目都有良好关系的奈良鹿久作为中间人会让他们最放心，能力也信任。
　　奈良鹿久竞选的对手，大概会是猿飞一族的提名人，猿飞一族的拉票能力也很强。
　　奈良鹿久一定会先排除那些不确定性的因素，而最大的不确定性因素是平民上忍的选票。
　　平民上忍没有家族的制约，投票完全看自己的想法，最为分散，很容易成为压死骆驼的最后一根草。
　　同时也最可能集中起来，比如火影所提名的人，平民忍者们在不知道该投谁的时候，就会火影提名谁他们就投谁，火影没提名，那就随便投囖。
　　与其让他们乱投，不如让四代目提名宇智波，然后将这部分票废掉，这是最好的办法，剩下的票就是忍族之间的游戏了，那是大家都熟悉的领域，在这方面，奈良鹿久极具优势。
　　宇智波信玄相信，奈良鹿久为了确保宇智波一族不会借助警务部的权力反过来拉拢其他忍族，他一定还会引入其他的参选人来压缩宇智波的拉票空间。
　　玩战术的，心都不太干净。
　　虽然竞选火影辅佐不一定是奈良鹿久自己的想法，但忍族就是这样了，个人意志会要服从与集体利益。
　　猪鹿蝶三家的联盟，通过三代目时代的充足发育，时至今日，人才辈出，已抵达了从量变到质变的关键节点。
　　奈良一族，也不是个个都怕“麻烦”的。
　　宇智波信玄说完了自己的看法，就不出声了。
　　他看向旁边，宇智波止水眉头紧锁——他被问懵了。
　　四代目时代的暗部，可没以前那么“消息灵通”了。
　　对于火影大楼那几个人的动向，他恐怕也是两眼一抹黑。
　　不过，现在的宇智波止水精神状态比原时空好多了，起码他不再担心家族和火影大楼的对立会发展到不可挽回的局面。
　　所以他现在就单纯的是在懵比。
　　询问他的族人们，渐渐的也看出了这一点，于是他们看向宇智波止水的目光变了——变得同情。
　　“止水，我看你别干暗部了。”有人说道，此言获得了许多人的认同。
　　“就是嘛，村里有啥事你都不一定知道。”
　　“止水，你不是那块料啊，回警务部吧，现在的警务部可好了。”
　　听到族人的好言相劝，宇智波止水懵比之余，也不禁愁苦起来。
　　他开始思考自己是不是真的太辣鸡了……
　　宇智波信玄看不下去了，给他解了个围。
　　“止水干的是外派的工作，这种工作不会和高层有太多接触的。”
　　“噢～～”
　　“不愧是信玄，好懂！”
　　族人一个个露出“原来如此”的表情。
　　宇智波止水拉耸着脑袋，垂头丧气。
　　台上，宇智波富岳和几位长老都默不出声。
　　族人们的讨论声音渐渐小了。
　　所有人都在尽可能的提供信息，众人心中已有了答案。
　　“族长，请您亲自竞选吧！”有人说道。
　　有了第一个人开口，众人开始跟进。
　　“大家可以选出代表发言，你一句我一句的，是听不清的。”宇智波刹那在台上提醒道。
　　“长老，不用这么麻烦。”宇智波信玄开口道，“我相信绝大多数族人的意见是一致的，希望族长竞选火影辅佐。”
　　“即便是失败吗？”宇智波富岳总算开口了，他看着宇智波信玄。
　　现在的宇智波信玄，已实质上成为宇智波一族在外的代表，这一点，从他一开口，族人们都不出声了就可以看出来。
　　不仅仅是因为实力，宇智波止水的实力也很强，但没有宇智波信玄的号召力。
　　归根结底，在宇智波一族处境逐渐改善的过程中，宇智波信玄的身影一直在。
　　无形中，族人们现在对他都报以了很充分的信任感。
　　“就算失败也不是坏事。”宇智波信玄转过身，面向所有的族人，“竞选的目的，在于发出声音，在这个过程里我们会有机会接触到很多人，可以与他们建立起更深的联系，借助这个机会，我们可以以更大的力度，改变其他人对宇智波的刻板印象。”
　　“事情不一定会像你想的那么顺利，信玄。”宇智波富岳说道，“对手可是奈良鹿久。”
　　“族长，奈良鹿久的个人想法姑且不说，但有一点我很确定。”宇智波信玄笑了，“他也是有缺陷的，这个缺陷还非常严重。”
　　“什么缺陷？”
　　“实力。”宇智波信玄一字一句的说了，“火影辅佐，那也是‘影’，对个人实力有硬性的要求，这就是奈良鹿久的缺陷，他没有与‘影’这个级别所对应的硬实力。”
　　“火影鲜有需要亲自作战的机会。”宇智波富岳嘴角含笑，“你这个理由，可不一定站得住脚哦，奈良鹿久能够成为上忍班的班长，实力也不弱。”
　　“但族长你更强。”宇智波信玄指了指自己的眼睛，“我这次出门略有所获，族长，我能感知到你的瞳力和止水一样，也是万花筒写轮眼呀，当实力的差距达到一定程度，奈良鹿久现在所具备的一切优点，反而会成为拖累。”
　　他转身重新面向众人，大声的说道：“拥有两双万花筒写轮眼，开放了警务部权柄的宇智波一族，即便竞选失败也不会一无所获，大家觉得呢？”
　　会堂中，一片寂静。
　　过了一会儿，全场大哗！

第七章 全票通过
　　沉默了稍许之后便爆发开来的会堂中，所有的宇智波虽然措辞不同，但都在表达一个意思。
　　卧槽！族长你这么吊的吗！？
　　宇智波止水也是愕然的看着一脸平静的宇智波富岳。
　　原来，他不是唯一有万花筒写轮眼的那个人，难怪当初回来之后，宇智波富岳问他有没有开万花筒。
　　咦？怎么还有点小兴奋呢？
　　“富岳，信玄说的是真的？”宇智波刹那问道。
　　“是啊……”宇智波富岳点点头，有些黯然，“战争时，我拥有了这个力量。”
　　“那么，新的问题就来了。”宇智波刹那压下心头的兴奋，看着宇智波信玄，“信玄，作为一个老家伙，我在这方面还算有发言权……只有万花筒才能感知到另一对万花筒，你也拥有了万花筒了吗？”
　　众人的眼睛刷的一下全部聚集在宇智波信玄的身上。
　　有期待，有激动。
　　“长老你这可猜错了，我还真就没有。”宇智波信玄肩一耸。
　　但宇智波刹那不信。
　　“我觉得你有。”顽固老头暴露了恶趣味的一面，“可能已经开了但你自己不知道呢？这样，你让止水对你用一次万花筒幻术，那肯定就出来了。”
　　出来你个头啊！
　　看到一边的宇智波止水好像有点雀跃，宇智波信玄赶忙伸手搭在他肩膀上，用怪力压着他不让他起来。
　　“长老，你别开玩笑，万花筒不能这么搞的。”
　　“试试不是坏事。”宇智波刹那回忆起了那对兄弟的身影，“信玄，太过于稳健反而会错过机会，有可能了就要大胆的尝试啊。”
　　“试试就逝世！”宇智波信玄态度坚定，“稳住发育，不要浪，这就是我的忍道。”
　　“忍道啊……”宇智波刹那的表情有些怅然，“这话是很正经了，但你每次和我们说忍道的时候，说的都不一样，不考虑固定一个忍道？定个小目标，比如先开个万花筒我觉得就不错……”
　　“……长老，咱们说正事行吗？”
　　“行吧……”宇智波刹那回看宇智波富岳，“富岳，你也说说吧。”
　　“嗯，其实，我也有这个意思。”宇智波富岳点点头，从榻榻米上站起。
　　看着眼前的一个个族人，他将众人的表情尽收眼底。
　　“也许大家都记得吧，以前，我们聚集在这里的时候，对现状是无能为力的，当时，你们也希望我去竞选第四代火影，结果大家也看到了，即便能够获取提名，没有人会把票投给我们。”
　　原本满脸激动的族人们，一个个恢复了冷静，想起了以前。
　　“那个时候，我请大家忍耐，我也在忍耐，即便得到了万花筒写轮眼的力量，我也不敢说出来，因为我担心大家反而会因此对村子失去期待和耐心，毕竟，万花筒的力量我们自己最清楚。”
　　所有人都默默的听着。
　　“是什么时候开始改变的呢？是九尾暴动的那一次，那一次，宇智波成为了英雄，哦对了，在那之前，我们举行了冰雪展，也许大家感觉不深，但从那个时候开始，村民对宇智波的感观就开始有变化了。”
　　随着宇智波富岳的述说，族人们回忆了起来。
　　“这一次，我会向火影大人自荐，希望他提名我们一族，竞选火影辅佐，作为诚意，我不会向火影大楼隐瞒万花筒写轮眼，也会进一步开放警务部，这一次，不止是警备部队的编制，警务部本部我也会开放，不止是忍族，也要面向平民忍者，希望大家有心理准备。”
　　宇智波富岳扫视了全场一圈，将所有人的表情变化看的真切。
　　大部分族人没有抗拒，但有着茫然，只有一小部分，不但不以为意，反而很兴奋。
　　“既然已经决定要参与到这件事里来，就不要迷茫！”宇智波富岳大声喝道，“想想吧！本次竞选，宇智波要给大家的感受是什么？”
　　“族长，是什么？”有人问道。
　　“不是‘宇智波要当火影辅佐’，而是‘宇智波要回到村子里来了’，我认为这才是我们的目标。”宇智波富岳回答了这个问题，“或许会有人离开警务部，但会具备更广阔的空间，你们对此没有信心吗？”
　　“当然有了，族长！”
　　“没错！老待在村子里，我早就腻啦！”
　　众人顿时七嘴八舌的说了起来，声音越来越大，迷茫之色正从脸上褪去。
　　战国时代的宇智波，标签从来都是好斗。
　　面对挑战，这个家族的人普遍具备比较好的适应性。
　　越折腾，就越强大。
　　反倒是一成不变的环境，会让他们懒散下去，变的羸弱，并发展出一些莫名其妙的事情。
　　“说得好。”宇智波富岳点点头，“不过事情要一步步来，警务部对现在的我们来说还是很重要的，我不会随便的抛出去，之后的时间，我会逐渐改变以往警备部队的组织形式，以后，大家也要开始适应，身边的同伴可不一定都是家里的人了。”
　　“放心吧，族长！我们已经准备好啦！”人群里立刻有人应声。
　　到了这个时候，已经没有人迷茫了，所有的人都干劲满满。
　　这种要折腾的感觉，让大伙儿都很上头，觉得很来劲。
　　脑洞比较大的，已经开始“畅想未来”。
　　“信玄，你还有什么想说的吗？”宇智波富岳再次看向宇智波信玄。
　　“没有了，族长。”宇智波信玄本身就不关心竞选的结果，他关心的是宇智波一族竞选的方式，现在看来，宇智波富岳有这个想法很久了。
　　以前演的是真的像。
　　都是老戏骨，欺负年轻人。
　　“嗯，那我也给你提一个意见。”宇智波富岳点点头，“你平时多带带止水，以后你们是要互相扶持的。”
　　“好的，族长。”
　　“那么，今天要表决的事项就是……”宇智波富岳话语一顿，在众人期待的目光中，吐词清晰，大声说道，“从今天开始，家族将全力竞选火影辅佐之位，赞成的，可以举手了。”
　　哗啦！
　　所有人，同一时间将手高高举起，包括了宇智波富岳身后的长老们。
　　“表决结束，全票通过！”

第八章 知晓了真相的四代雷影
　　云隐村，雷影大楼。
　　从雷影办公室的窗户往外看，是一团团在山间穿插游弋的云气，云气较为浓郁的时候，放眼望去，是一片“白海”。
　　第四代雷影，此时坐在办公位上，看着桌面上的文件。
　　从这个文件送进来到现在，过去十分钟了。
　　办公室里静悄悄的，除了雷影本人，一个人都没有。
　　影卫和文秘人员都离开了这间办公室。
　　但只是离开了这间办公室而已，这些人现在都站在雷影办公室外，等待着年轻的雷影大人，在里面发泄怒火与悲伤。
　　然而，十分钟过去了，一点声音都没有。
　　“差不多了，进去吧。”
　　影卫队的队长说道。
　　众人都看着他，没人动。
　　队长无奈，只好自己上去敲门。
　　“进来！”四代雷影中气十足的声音传出来。
　　听起来没啥事。
　　众人齐齐松了一口气，影卫队队长推开办公室大门，众人鱼贯而入。
　　身材魁梧的雷影坐在那里，脸上没什么异样。
　　“雷影大人。”影卫队队长硬着头皮开了腔，“请给予下一步指示。”
　　“下一步？”四代雷影瞧着自己的亲信，“八尾你现在能生出来？要不你干脆生个九尾？”
　　影卫队队长立刻不出声了。
　　“指示，当然还是有的。”四代雷影拿起在桌上已经摆了十分钟的汇报材料，“奇拉比死了，对忍界的监视就要做起来了，一旦发现八尾就要立刻捕获，另外……”
　　他看向自己的护卫头子。
　　“这个宇智波信玄，就是抓住了由木人的宇智波吧？他真的会和秽土转生有关系吗？”
　　“是，现在的木叶隐村那边，也有很多人关注这件事，不过大多是以前的老人，而且……他们其实不关心秽土转生，比较关心那个人的遗体。”
　　“遗体……”四代雷影咧嘴一笑，“说到这个，我记得那个大蛇丸也问过。”
　　“是。”
　　“怪物已经升天了，再留着那点东西也没用，就给他吧。”
　　“雷影大人！”影卫队队长委婉的提出了自己的反对意见，“大蛇丸是非常危险的人物，这次挑动我们和木叶开战说不定就是有什么不可告人的目的……”
　　“左良。”四代雷影声音低沉，“我不记得你是这么软弱的人啊。”
　　名为左良的影卫队队长脸色一变。
　　“软弱”这样的词语，在云隐村是非常严厉的用词，表明四代雷影对他这样的措辞很不满。
　　“抱歉，雷影大人，我知道了。”
　　“不，你的错误并非你所想的那样。”四代雷影起身，走到了左良的面前，“你畏惧了吗？”
　　“……”左良沉默了一会儿，“我绝不会畏惧。”
　　“很好，云隐的男人不给自己找借口。”四代雷影拍了拍亲信的肩膀，“没什么好后悔的，输了也没所谓，虽然损失了尾兽，但村子的根基还在，把东西给大蛇丸，他将来一定会报复木叶，我很肯定！”
　　“那这一次？”
　　“输了就没有办法，我们现在的敌人已经是岩隐和砂隐了，木叶不是敌人，是朋友。”
　　“明白了，我会忍耐。”
　　“嗯，吩咐下去吧，另外把暗部部长给我叫来。”
　　左良转身离去。
　　不一会儿，他带着一个男子回到了这里。
　　“雷影大人。”
　　“撒鲁，现在的木叶暗部，如何？”四代雷影问道。
　　“不足为虑，雷影大人。”
　　“哦？”四代雷影觉得这真是这段日子以来难得的好消息，“说具体一点。”
　　“木叶的‘忍之暗’死后，他们的暗部素质下降了很多。”
　　“他们多久能恢复？”
　　“短期很难，他们的暗部忍者能力上没有问题，但是新的指挥官没有‘忍之暗’的本领。”
　　“那么，我们现在对木叶的渗透能力怎么样？”
　　“抱歉，雷影大人，比以前差多了……”
　　“嗯？”四代雷影一下子没转过弯来。
　　不是刚还说对面的玩家换成了菜鸡的吗？
　　“木叶的警备部队今非昔比了，雷影大人，我们的人很远就会被发现。”
　　“原来如此，‘白眼’果然很强……”四代雷影皱起了眉头。
　　他想获得白眼这一血继不是一天两天了。
　　云隐村，是当今少数……不，是唯一不对血继忍族有任何顾虑的村子。
　　云隐村的血继忍族，过的很滋润。
　　规模最大的，则是“岚遁”这一血继。
　　从初代雷影开始，云隐村就一直在搜罗血继。
　　作为大陆的“半岛区”，雷之国的大部分人口都集中在南部居住，大半的国土属于苦寒之地，在人力和物力上，初始条件并不算很好。
　　发展到如今可称的上物阜民丰的水平，完全依赖于长期以来“没有就去大陆上弄”的坚持。
　　云隐村也是一样。
　　他们弄的大头就是忍术和血继。
　　对白眼，馋死了，对写轮眼反而不馋。
　　云隐村对体术以及各种“光”的遁术情有独钟，比如雷光、激光、火光、光速之类的，在四代雷影的规划里，现在云隐村，体术、遁术、幻术乃至是完美人柱力技术都没有缺陷了。
　　就缺个白眼。
　　写轮眼确实很强，但很可惜，它和云隐村的忍术体系完全不搭……
　　四代雷影脑子里转过了很多念头，然而最后都指向一个方向。
　　我要搞白眼！就是要搞！
　　“木叶村那边，有继续催促我们签约吗？”
　　“上个月还在问，但这个月没问了。”
　　“岩隐还有动静吗？”
　　“是的，他们活动很频繁，但仍不能判断目标是谁，我们可以展现实力，以显示村子仍有足够的实力。”
　　“不！”四代雷影一挥手，打断了暗部部长的话，“要示弱！”
　　对于自己的杀父仇人，他可太了解了。
　　那个老不死的，对木叶……不，对宇智波一族有心病！
　　“另外，暗中宣扬宇智波一族的名声，白鬼和瞬身，集中对这两个人进行宣扬！”
　　“雷影大人，我不明白。”
　　“照做就是！”很强势的下达了指令，四代雷影又一指文秘团队里的一个小姑娘，“你，记下我说的。”
　　“是，雷影大人。”小姑娘很干练，从肤色上与雷影家族属于同一人种，也是棕色系，一头银色的短发。
　　“替我约见风影，讨论云隐与砂隐缔结友好条约的事宜。”

第九章 竞选开始
　　云隐村的动向稍微引起了一些人的注意。
　　但不包括木叶。
　　木叶的暗部倒是有一直兢兢业业的搞情报工作，特别是原属”根“的那帮人，基本上回了暗部之后都升职了——不升职不行啊，就他们会这个。
　　最苦的是暗部部长，舒适的好日子一去不复返，他甚至有请三代目出山，把志村团藏给秽土出来重操旧业的想法。
　　但这种念头只能想想。
　　于是这位暗部部长只能继续开发自己的脑洞，以免自己再被云隐的暗部部长玩弄了。
　　他还有充足的时间来锻炼自己的业务能力，因为现在的木叶隐村没人会批评他。
　　没人有这个空。
　　火影辅佐的竞选开始了，现在的木叶忍者们最关心的就是这个。
　　村民们也很关心，这种大型吃瓜活动，一辈子可能就能遇到一次，遇一次少一次的。
　　几位被提名的候选人已经正式亮相，正式进入了木叶人的视野。
　　提名人有四位，三代火影猿飞日斩、四代火影波风水门、顾问长老转寝小春和水户门炎。
　　他们提名的人，也很有意思，有的大家预料到了，有的是真没预料到。
　　三代目提名的是现上忍班班长奈良鹿久，这个大家都不意外。
　　四代目提名的是警务部部长宇智波富岳，这个大家有心理准备，也没当一回事。
　　毕竟宇智波一族连火影提名都拿到过，只是每次就是只有提名而已。
　　转寝小春提名的人，就有点意思了，是志村一族名义上的族长，志村飞廉。
　　之所以说名义，则是因为志村一族现在基本上已经从忍族状态解体，成为了家庭忍者，也就是属于平民忍者的一部分了。
　　最后是水户门炎，他提名了猿飞一族的族长，猿飞才藏。
　　猿飞才藏是猿飞一族除猿飞日斩之外的最强者，体术强悍，擅长火遁、雷遁和土遁，医疗忍术也很不错，从三代目时期开始就是上忍班的一员。
　　这四个人，就是火影辅佐的候选人。
　　志村飞廉这位老上忍心态很好，不骄不躁，笑呵呵的。
　　猿飞才藏显的信心满满。
　　奈良鹿久的人气不低，猪鹿蝶三族的上忍压根也没考虑过投别人。
　　用秋道的话说，有人打猿飞，他们第一个上，可是投票的话，对不起，基友的面子不能不给。
　　山中则表示，当猪鹿蝶白叫的？知道昨晚三族的上忍们直接聚餐了吗？
　　但就像猿飞才藏并没有奢望猪鹿蝶三族刚开始会给他投票一样，奈良鹿久也没指望猿飞一族的上忍们会特别的给他这个班长面子。
　　要想拉对方的票，时间还长。
　　至于宇智波富岳，他仔细的观察着自己的对手们，上忍班里，他没有任何基础，只有一个宇智波信玄，这一点他甚至都不如志村飞廉。
　　志村团藏名声很臭，但志村一族不是，反而名声不错。
　　“忍之暗”生前一直与自己的家族把界限划的很清，从一开始，“根”之中就没有第二个姓志村的，于是他的罪孽志村一族也是半点没沾染上。
　　但这只是开始而已，接下来，四位候选人需要在村子里演讲，向村民们表述自己的执政理念，他们会有充足的时间进行博弈。
　　这也是竞选的一环，所有的候选人可以充分发挥自己的能力去拉票，这也是火影辅佐必须具备的能力。
　　辅佐火影行使权力可不是在办公室里唠嗑，如果没有与村民、与诸多忍族打交道的能力，当什么火影辅佐？
　　村民倒是不投票，但候选人们面对村民时的表现，会成为平民忍者的投票依据。
　　时间是一个月。
　　一个月后，会进行第一轮投票。
　　为了充分考验火影辅佐是否具备逆境翻盘又或者是面对顺风局时能冷静对待的能力，第一轮投票后，会间隔一个月再进行一轮投票。
　　然后那就是最终结果了。
　　最有意思的是，这个投票是全程不记名的。
　　宇智波信玄知道了整个程序之后，顿时感慨了一声会玩。
　　这火影辅佐的竞选可比火影竞选都麻烦。
　　火影都只投一轮的。
　　随着竞选的正式铺开，宇智波信玄的杂事也多了起来。
　　作为宇智波一族在外界特具代表性的牌面人物，他需要陪着宇智波富岳到处搞演讲，拜访各个忍族。
　　知道自己有这个任务的时候，虽然内心垮起个批脸，但他面上还是微笑的。
　　没办法，不能上脸，这是成年人应有的仪态。
　　第一站，就是日向。
　　因为警务部扩编的关系，宇智波和日向的关系原本就飞快的拉进了，而宇智波信玄因为日向宗家长老紫姬的个人嘱托而特地到村外跑了一趟的行为，也获得了许多日向忍者的好感，无形中，又把双方的关系拉进了一波。
　　这样的结果就是宇智波富岳拉着宇智波信玄去拜访日向一族时，受到了很高规格的接待。
　　日向一族的宗家成员基本全部列席，分家的上忍也全部在场。
　　“富岳兄，你的来意我们都知晓。”日向当代的族长日向日足，说话很客气，“但也请体谅我们的苦处，说真的，由于我们一族人数略多的关系，那四族都盯着我们，最后票数如何分配，我们现在也做不了决定啊。”
　　大概是怕宇智波富岳误会，他补充说道：“当然，对富岳兄的为人，我们一族也是相当清楚的，断然不会少了富岳兄的票的。”
　　“日足，你太客气了。”宇智波富岳笑道，“其实，我这次参选，是否能够入选还是其次，主要是想带着族里的年轻人见见世面，多和大家亲近。”
　　在场的日向们顿时都将目光转向了宇智波信玄。
　　宇智波信玄露出无可挑剔的礼貌笑容。
　　宇智波富岳是不是又偷偷在家里码字了？他觉得这话味道不对。
　　“噢？富岳兄这是打算以后让信玄君来挑担子了？”日向日足饶有兴致的看着宇智波信玄。
　　对这位宇智波的年轻人，日向一族中，不少人都比较熟悉。
　　在涡之国战场，他救过不少日向族人的性命，与族里一些忍者的交情很不错。
　　汤之国战场，他也表现的很亮眼。
　　而日向紫姬那边对他评价很正面，于是那些对日向紫姬尊崇有加的日向忍者，也就因此对他感观大好。
　　作为木叶目前最年轻的影级，日向一族高层都很重视这个年轻人。
　　面对日向日足的问题，宇智波富岳并没有否认，只是笑呵呵的摆摆手，说着：“还早，还早，不急，我还能再撑几年呢。”
　　“宇智波一族，真是人才辈出呀。”日向日足此时只有羡慕了。
　　宇智波富岳的真实实力，随着他作为候选人入场，现在大家都知道了，除了感慨这货真的苟之外，就是觉得宇智波一族干忍者这行是真的得天独厚。
　　现在，大家已经称宇智波是一族三影了，不过如今的宇智波画风大变，在村里的口碑和以前完全不一样，说到这个的时候，不会带有什么恶意，反而很安心。
　　村子多个可能达到影级的高手，能不安心吗？
　　这在木叶的历史上也是排的上号的成就。
　　上一个有这个配置的，还是建村那时的森之千手。

第十章 日向一族的处境
　　经过一番表面上的客套之后，宇智波富岳开始进入正题。
　　“日足，我代表宇智波一族，诚心邀请日向与宇智波共掌警务部，你意下如何？”
　　“富岳兄，这事很大。”日向日足没有正面回答，表情控制也很好。
　　但宇智波信玄知道，日向日足很心动。
　　心动的一塌糊涂！
　　黑绝是个反派，但是个有操守的反派。
　　说教人那就真的用心教了，很有职业道德。
　　此时的宇智波信玄，即便没有开启写轮眼，也清晰的感觉到了日向日足那一瞬间的剧烈精神波动。
　　其实他很能理解日向日足，日向一族的族长，可不好当。
　　分家与宗家制，它完全当得起“我特么谢谢你全家”的评价。
　　为了弥补分家的怨气，宗家就必须在物质生活水平和修行资源上确保分家与宗家是同一水平，要做到这一点，得花钱，花很多钱。
　　不光是因为日向一族的人很多。
　　就修行这一块来说，其实不是什么忍术都费钱。
　　比如五花八门的五行遁术，如果不需要出钱买遁术的话，本身并不需要花什么钱，保持身体营养跟得上就行了，并不需要额外支出，足以支撑正常的修行。
　　幻术也是一样，吃好睡好，比啥都重要。
　　哪怕是血继忍术和一堆阴阳遁秘术，只要归属这个范畴，都一样。
　　撇开那些中间派，最费钱的，就是高等级的体术和忍体术，尤其是忍体术。
　　忍体术被划分在体术的范畴内，和体术一样，下限可以很低，可一旦高端起来就很高端。
　　所谓忍体术就是，使用查克拉强化身体某个部位或者武器，无须结印就可以进行攻击，强化武器不用说，上忍都会。
　　可但凡是对身体下手了，就是三高。高风险，高投入，高难度。
　　没有对抗上述三高的能力，为了生命和钱包着想，千万别玩。
　　日向家的柔拳，虽然带了个“拳”字，可它不是体术，它是纯纯的忍体术，很高端的那种。
　　日向的柔拳能变态到什么程度，宇智波信玄是知道的，更知道要练成那种水平的柔拳，有多麻烦。
　　他曾经见过日向的高手“免费”帮对手开死门，叫对手爆体而亡。
　　也见过开着回天，像剑圣风暴似的从一头卷到另一头的，完了嗑个丸子补充一下，再卷回去。
　　日向很强，虽然在高端力量上无法达到开高达的程度，但真的不弱。
　　这个忍族这几十年来，名声大大不如往昔了，这与它的现金流严重短缺有直接关系，日向是不动产多，净流入少，它的收入大头是房屋租赁。
　　而宇智波，独掌警务部这个军事部门，借助这一权柄，经营渠道巨多，它的收入大头是起爆符和借贷。
　　宇智波在木叶没有朋友，除去一系列深层次因素，独占了这一权柄也是极为重要的原因。
　　其实宇智波一族本来现金流没这么好，原本它和日向的资产结构差不多，固定资产一大堆，但是宇智波信玄从雾隐战场回来后，在高层面前有了说话的权力，那个时候他就开始和几个长老大谈经营转型，搞轻资产了。
　　顺便把家族长久以来的资产结构和金融投资模式喷了个爽。
　　放高利贷？还不起了就收人家房子？您就是传说中的嘿涩会吗！？
　　搞那么多固定资产干嘛？养护不要钱呐？
　　战后这两三年，宇智波信玄在族里没少折腾。
　　宇智波的老人们，和所有忍族的老人们一样，认死理，觉得传统就是好，就是棒。
　　但他们也有优点，那就是对他们眼里的优秀年轻人高度的包容，在一定程度上甚至能做出“为了证明你是错的我就陪你折腾一回”这样的事情。
　　现在的宇智波，是火之国金融界一哥。
　　什么融资租赁、短融、超短融、中票、集票、区域集优、永续，搞得起飞。
　　传统的高利贷，早不玩了。
　　老人们的态度也从一开始的“你这是不见棺材不掉泪啊”变成了“我屮艸芔茻”。
　　军火生意倒没什么变化，但固定资产大幅度缩水了，非优质资产都给处理掉了，家族每年的资产维护成本降了至少一半。
　　别看才三年，宇智波一族现在的现金流好的没朋友。
　　以前还偷偷的公款上做点手脚，现在根本不做了，看不上，甚至以前的窟窿都给补上了。
　　在商业街的“保护费”倒是还维持着，但只针对那种特殊场所，对这帮人干什么的宇智波们一清二楚，不收点钱这些个妖魔鬼怪会蹦起来的。
　　正是有了这样的底气，宇智波一族才会开放警务部。
　　族人们也是因为知晓族里现在的经营情况，面对警务部开放的态势，才只是有些迷茫而不是炸窝。
　　这一切造就了这一次，宇智波手里确实是有牌可以打。
　　日向日足的纠结，宇智波富岳也是了然于心。
　　曾经，当宇智波一族的族长，并不比日向舒服到哪里去。
　　“日足，你我都是族长，我也给你说句掏心窝子的话。”他说道，“只将希望寄托于他人的善意，是不行的，我们终究是忍族。”
　　说到这句话时，宇智波富岳也有些怅然。
　　早些年前，他又何尝不是这么想的呢？
　　“我……不，我们一族会开放警务部，但这种开放不是没有底线的，事实上，也就只有那么多位子而已，队伍大了，就不好带了。”
　　“噢，富岳兄，请细说。”
　　“嗯，说共同执掌并不是玩笑话，这个深度的合作，当然是全方位的，我族在村外的渠道也会向日向提供的。”
　　“当真？”日向日足眼一亮。
　　日向一族的其他人一个个都竖起了耳朵。
　　“不错，孤木难支啊，日足。”宇智波富岳这句话说的意味深长。
　　“不到那个地步的，富岳兄。”日向日足脸色一变，。
　　和宇智波一样的情况，日向一族也不在那个圈子里。
　　不是说决策层没人，而是完全不在圈里。
　　从表面上，日向要比奈良强得多，实则不是如此。
　　猪鹿蝶以奈良为核心，三族联盟不论是忍者的总数量还是上忍众，比日向只多不少。
　　与火影大楼的亲密关系，让奈良在医疗部极有势力，这让奈良一族可以直接使用木叶医疗部的经营渠道在整个火之国开展医药生意。
　　三族渠道共享，都是发展的蒸蒸日上。
　　反观日向一族，日薄西山。
　　追求成为火影所信任的忍族，本质上也是为了改变这种态势。
　　还是那句老话，忍族的发展，人力、财力和忍术缺一不可。
　　日向倒不缺人力和忍术，可它太缺财力了，分家宗家制度又导致它必须搞平均，然后它就真的“平均”了。
　　而宇智波什么都不缺，就算被火影打压，仍能人才辈出。
　　宇智波止水扬名之时，宇智波可不是现在的这种环境呢，他们都快给火影一系压到墙角了。

第十一章 下一任宇智波族长
　　日向日足明白宇智波富岳的意思。
　　这里所有的日向族人都明白宇智波富岳的意思，不但明白，还很认同，但这和日向是否要和宇智波绑在一起是两码事。
　　“日足，你心里有数便好。”宇智波富岳知道对方的压力，也不急躁，“不管怎么样，你我两家都以瞳术立身，若不互助，那可真就让外人耻笑了。”
　　“这是当然。”日向日足点头，他在内心组织了一下语言，“富岳兄，我多问一句，这一次，宇智波一族不止会邀请日向吧？”
　　“当然。”宇智波富岳点头，“仅我们两家，未必挡得住那么多虎豹豺狼。”
　　“虎豹豺狼……”日向日足的目光有了变化，“宇智波一族三位影级，什么样的虎豹豺狼敢于下口？”
　　“宇智波人手有限，总有顾及不到的地方，借一句年轻人的话，千里之堤毁于蚁穴。”
　　“何至于此。”日向日足摇摇头，“重了，话说重了。”
　　“日足大人。”宇智波信玄忽然出声。
　　众人看了过来。
　　宇智波富岳没有阻止。
　　到不识别的，他就是觉得，对着日向，宇智波信玄总该会说话委婉点。
　　“信玄君。”日向日足的态度摆的很正，“请指教。”
　　“不敢，就是想到一个事情。”宇智波信玄问道，“现今的日向一族，可还有能够替人开死穴的能力？”
　　一众日向忍者齐齐色变。
　　在现今这个时代，包括木叶忍军，也认为日向一族就是擅长点穴，封锁敌人的查克拉，顶多加一个回天。
　　但日向一族自己很清楚，这只是柔拳的效用之一。
　　日向一族能一套柔拳打到老，当然是有原因的。
　　宇智波信玄的问题问的很直接，姑且不说他是如何知晓柔拳的其他效用，这个问题问到了日向的心坎里，无法回避。
　　现在的日向，没有能够做到这一点的忍者。
　　虽然很尴尬，但却是事实。
　　“没有。”日向日足作为一族之长，坦率的承认了这一点，“现在的日向一族，没有像信玄君和止水君这样的天才。”
　　“我从来不是天才，日足大人。”宇智波信玄说道，“我只是在修行上不会受到任何物质上的阻碍而已”。
　　止水确实是天才。
　　但他就真就不是天才。
　　他只是没绕路，也没短缺过资源。
　　哪儿来那么多天才？
　　又不是大国境内发洪水，今年A地百年不遇，明年B地就刷个千年难遇，不会给比下去。
　　天才之所以被叫做天才，是因为概率低的极其可怜。
　　一个忍族要是把发展寄托于家里出天才，垮掉是迟早的事。
　　“信玄君，太谦虚了吧？”日向日足不信。
　　他是真的不信。
　　包括宇智波富岳都不信，他觉得宇智波信玄是在凡尔赛。
　　“咳咳。”他咳了一下，示意宇智波信玄收着点。
　　宇智波信玄承认自己有那么点，但他总体上来说，确实是讲的实话。
　　这些人就没见过真正的天才是什么样的。
　　“日足大人，我这个人很虚荣的。”宇智波信玄叹道，“谦虚这种事，太勉强我了，或许你并不清楚，我的修行路线，起初并不受族里的认可，但族里没有短缺过我任何资源，而且尽可能的满足了。”
　　“这样啊……”日向日足没有再问什么了。
　　他已经很明白宇智波信玄的意思了。
　　“富岳兄，假如这一次竞选……”
　　“日足，你恐怕是误会了。”宇智波富岳打断了日向日足的话，“这是我们两家之间的事情，和竞选无关，我参加竞选，也是希望借助这个机会，将这件事谈好而已。”
　　日向日足哑然。
　　因为他怎么看，宇智波富岳都是在说真话。
　　大家都是当了好些年族长的，真话假话，一眼就看的出来。
　　一瞬间，他有些服气了。
　　“是我小家子气了。”日向日足衷心赞了一声，“富岳兄的胸怀，我不能及。”
　　“不，只是我比你幸运而已。”宇智波富岳说道。
　　日向日足点点头，转头看向几位长老。
　　“诸位长老，不知对于富岳族长的提议，您几位怎么看？”
　　几位日向长老神情肃穆。
　　但他们没说“请容我们考虑几天，日后再给答复”之类的屁话。
　　大家都是在忍界泡了N年的老油条了，不会说这种侮辱他人智商的话的。
　　宇智波富岳不是来忽悠人的，他甚至都不是为了拉票来的，他是考虑的很成熟了然后借这个机会来好好聊的，这一点大家都很清楚了。
　　人家宇智波一族都这样了，他们这些姓日向的也是要脸的。
　　“富岳族长，可否容我们讨论一下？”
　　“当然，理应如此。”宇智波富岳态度端正。
　　同时庆幸没让宇智波刹那跟过来。
　　那逼老头这时候怕不就会说“XXX，讨论个毛线撒，搞起！”
　　有时候，宇智波富岳真的觉得，宇智波刹那是不是被宇智波信玄给带歪了，讲话越来越不讲究。
　　宇智波信玄当年跑到宇智波刹那家去要经费的事情，在族里还是很出名的。
　　之后有一群小鬼头见样学样，但很可惜，他们没宇智波信玄脸皮厚，也没他会扯，不但没要到一毛钱，还被骂的狗血淋头。
　　宇智波铁火当年直接就给骂哭了。
　　一群日向长老讨论了起来。
　　趁着这个空档，宇智波富岳和日向日足也顺便唠嗑。
　　“富岳兄，你这不是参加竞选，是联盟呐。”日向日足说道，“警务部，终究是木叶的部门，你这样容易落下把柄。”
　　“我们会按照程序办事，绝非私相授受。”宇智波富岳笑道，“警务部是木叶的警务部，这个认识我们是有的。”
　　“未必吧。”日向日足也笑了，“早个几年，你不会这么说的。”
　　他看向宇智波信玄，笑而不语。
　　宇智波一族的变化，大家都看在眼里，又怎么会不关注宇智波信玄呢？
　　宇智波信玄早就在圈子里出名了，可不是因为冰雪展，也不是因为他在雾隐战场那夸张的水遁，而是因为他居然改变了宇智波一族的经营模式。
　　日向一族手头有不少固定资产，还是从宇智波一族买的。
　　一年前，宇智波一族搞了一个钱庄间交易商协会，把火之国的一帮大钱庄全拉进去了，现在火之国的借贷行业，都在拿这个协会出的什么市场报价利率当标准了。
　　如果日向一族有这样的人才……算了，有也没用，日向没渠道可以涉及这个行业。
　　全木叶也只有宇智波有这个渠道。
　　说的不客气点，木叶村里，只要在村外有生意的，都有借这个协会的渠道借钱周转。
　　宇智波一族理论上已经成了各个忍族最大的债权人。
　　木叶忍族们每年通过这个协会付出的利息和手续费用，总有一部分在兜兜转转后进了宇智波一族的钱库。
　　这是大家都知道的秘密，大家不是不想学，但发现根本学不来，很多设计是为宇智波一族量身打造的，别人学不像。
　　宇智波富岳能不能当上火影辅佐，这个现在没人知道。
　　但大家相信，宇智波信玄肯定会是宇智波下一任族长，他就是不当，宇智波一族也会把他硬抬上去。
　　他太会搞钱了！
　　幸亏不是他自己去竞选火影辅佐！

第十二章 日向的果断
　　日向长老们讨论的速度还是很快的。
　　他们是真没墨迹。
　　宇智波富岳和日向日足没唠太久，这些长老就已经重新坐直了身子。
　　见状，两位族长也收起了闲聊的姿态。
　　“富岳族长。”被推选出来作为长老团代表的，不是别人，就是日向紫姬，“您的诚意，我们万分感谢，日向一族不会辜负宇智波一族的善意，必为两家联盟竭尽全力。”
　　“长老的意思，我很明白。”宇智波富岳点头，“即便要纳入新的盟友，我们也会充分考虑日向的意见。”
　　“您言重。”日向紫姬说道，“如妾身所料不错，您还会寻求与油女、犬冢一族结盟？”
　　“有这个想法，但不会现在提出来。”
　　“既然已经出手，何必犹豫。”日向紫姬微微一笑，“妾身与两家主事长老略有交情，可与您一同前往。”
　　一众长老脸色不变，显然他们决心已定，完全不在乎可能产生什么样的影响。
　　以前走稳健路线，是想着离火影大楼近一点，从而发展家族。
　　但日向的性质注定了它没法做到三族联盟那样，三族联盟的成功有它们的特殊性，猿飞一族出了一位火影。
　　日向再怎么表现亲近，仍然隔了一层。
　　三代目时代，是木叶体量的飞速发展期，但就因为隔着这一层，日向一族步步落后，只能吃残羹剩饭，火影大楼没针对日向，可日向也捞不着什么实际的好处。
　　宇智波桀骜不驯，独占警务部，军火生意做的几乎肆无忌惮，火影一系口头上各种指责，火影大楼在政治上各种打压，但也没人真能拿宇智波怎么样，志村团藏倒是采取了一些动作，但影响不大。
　　背靠警务部，渠道稳定的宇智波压根不CARE，根部扫地下窝点速度甚至跟不上宇智波通过借贷生意收新房子的速度，交易点遍布火之国，处处都是。
　　根部要是纠缠不休，宇智波就以警备部队的名义直接把人打走，十几个三勾玉冲过去，根部的忍者根本拦不住。
　　一旦到了这个地步，火影大楼也只能安抚。
　　于是本想看笑话的人就发现，宇智波只要不造反，火影大楼除了不给人家发任务，那真是一点办法都没有。
　　不造反，正规军就动用不了，偏偏暗部又打不过警备部队……
　　现在的宇智波则是百川汇集成江河了。
　　事实摆在眼前，宇智波又愿意提供渠道一起发展，诸位日向长老与其说是被宇智波的诚意所感动，倒不如说是厌倦了做火影一系的跟屁虫。
　　有意见就有意见吧！反正这么多年了，也没见他们让块肉出来。
　　日向一族装成没意见，他们就当日向真没意见。
　　长老们相信，油女、犬冢两族也会如此，特别是犬冢，那就是八家里最惨的，日向还能闻到剩饭的味儿，犬冢只能喝冷汤。
　　说的难听一点，吃屎都赶不上热乎的！
　　“如果是这样，那就太感谢了。”宇智波富岳当然知道日向紫姬的份量，当即站起身来，鞠躬感谢。
　　“不，是妾身要感谢小信玄，为妾身解了心结。”日向紫姬起身回礼，“富岳族长，现在就出发吧，否则骨头不够硬的人，说不定已经投入对手的怀抱了。”
　　“好。”宇智波富岳没有矫情，“您请。”
　　一行人就地动身，直接杀……哦不对，直接前往犬冢一族的族地。
　　犬冢一族的族地，是北城区的一条街区，这里集中了各式各样的宠物店以及配套服务机构……
　　全是犬冢一族的人开的……
　　说来也造孽，犬冢要放在别的村子，地位可能要高不少，没奈何，有白眼和写轮眼在，犬冢一族的探查能力就显的很稀松平常。
　　这其实是错觉，犬冢一族的忍者堪称木叶忍军的斥候担当。
　　犬冢一族对查克拉的使用，也有其独到之处，这一族的忍者在战场上表现的非常抢眼，十分善于搜寻和突袭。
　　不得不说，日向长老加宇智波族长这样的组合，在木叶，面子不一般。
　　隔着老远，犬冢一族的高层就已经出来迎接了。
　　“紫姬，今天怎么有空来了？”
　　犬冢一族领头的，是一位年岁与紫姬差不多的女子。
　　“铃，不欢迎妾身吗？”
　　“我的意思是你出门的次数实在太少了啊。”犬冢铃无奈的说道。
　　她又看向宇智波富岳。
　　“富岳族长，欢迎！”
　　“铃长老。”宇智波富岳微笑点头。
　　“请跟我来，在这里说话，不是犬冢一族的待客之道，会被嘲笑的。”犬冢铃很有气势的挥手，对自己身后的族人喊道，“都别傻站着！还不给客人带路！”
　　“铃，你这还有客人要来呢。”日向紫姬忽然说道。
　　“嗯？”犬冢铃转头，看向街道尽头。
　　那是个她熟悉的人。
　　“呵呵……”
　　冷笑了一声，犬冢铃对旁边一个族人说道，“把人拦了，就说咱们家今天有贵客来，不方便再见客。”
　　宇智波富岳和宇智波信玄也看到了来人。
　　猿飞才藏。
　　这位猿飞一族的当家走的很快，犬冢铃刚吩咐完，他已经走到众人附近。
　　自然的，话也都听到了。
　　“铃长老，这么不欢迎我？”
　　“听到了还问？”犬冢铃露出不满的表情，“真是的，我最讨厌男人纠缠不休了。”
　　“我与富岳族长是对手，做出同样的动作也是理所当然的。”猿飞才藏哈哈大笑，“但就算看在紫姬长老的面子上，您也不能这么偏心呐。”
　　他脸上是微笑，心里其实是打起了鼓。
　　他从油女一族那边出来，就直接过来了，结果看到了这一幕。
　　日向紫姬要是站在宇智波富岳这头的话，日向上忍众的投票基本上就不用想了。
　　宇智波富岳这小子是怎么说服日向的？
　　一个警务部而已，不至于吧？哪有抱住火影大腿来的重要？
　　“什么偏心不偏心的，本来就不会投你。”犬冢铃挥挥手，“有油女一族的支持，你就知足吧！”
　　“铃长老不打算听听我说什么？”
　　“不用！”犬冢铃竟然是丝毫不犹豫的拒绝了猿飞才藏，“就你们这抠门样，能拿得出什么好东西来，我对你们不感兴趣，早受够你们了！”
　　这一席话，另猿飞才藏无法维持笑容了。
　　他深深的看了众人一眼，转身离去。

第十三章 世界上最麻烦的事情
　　这一次的火影辅佐竞选，竞选的态势很出乎了许多人的预料。
　　猿飞才藏和奈良鹿久势均力敌，其他人陪跑的情况并没有出现。
　　变数主要出在日向和犬冢三族身上。
　　猿飞才藏去油女家的时候还很正常，但连犬冢的家门口都没能迈入，犬冢一族以最直观的态度表明了他们不支持猿飞才藏。
　　日向一族则没有给予火影一系的两位候选人直接的答复，他们的答复是“热烈欢迎贵方拜访，贵方的要求我方已收悉，已第一时间开展研究，待我方形成意见后将第一时间反馈。”
　　又臭又长又敷衍。
　　作为上忍班里人数最多的忍族，日向的这种态度，表面上看是把水完全搅浑了。
　　火影一系认为——这是要待价而沽。
　　不出让利益的话，不会得到日向一族的投票。
　　部分人嗤之以鼻。
　　在他们看来，日向根本不算变数，这个向来灵巧的忍族一定在最后的投票里，会选择赢面看起来最大的那个一波A过去，如今的样子不过是装模作样而已。
　　火影一系不需要分润利益。
　　这部分人，主要来自猪鹿蝶三族。
　　众所周知，三族联盟在火之国的生意，拳头产品是医药，其中又以作用于身体疗养的保健药品为多。
　　然而这三族里只有秋道是玩阳遁的，其它两个是玩阴遁的，要说他们的保健药品是不是木叶最好的，连个问号都不用打。
　　日向出的保健药品，才是木叶最好的，同样的药材，日向做出来的保健药品硬生生的要高一个等级，一旦让日向进入火之国的医药市场，三族联盟的产品立刻就会被挤出去，从此就是日向吃肉，三族联盟喝汤了。
　　让他们向日向开放这一渠道，绝无可能。
　　犬冢确实是一个变数，但只是一个犬冢，影响不大，只要把油女掌握住即可，赢面仍属于火影一系。
　　三族联盟觉得，可以让油女一族分润一部分药材供应的利润，推荐油女一族管理木叶的林业资源。
　　药材供应而已，说穿了还是为三族打工，可以接受。
　　手握医药这个大杀器，三族联盟富的流油，在木叶向来如鱼得水。
　　直到今年，他们开始要给宇智波交钱。
　　但考虑到因此得到了资金用于扩充产能，倒是可以接受，也愿意多合作。
　　因此三族联盟其实并不反感宇智波，火影一系里对这个很反感的是猿飞，特别是猿飞才藏。
　　这一次，所有的变数全是对着他来的。
　　日向没有直接了当的表明会投他一部分票，油女一族那边估计会在他和奈良鹿久之间五五开，但犬冢直接把他挡在门外，当着日向和宇智波的面！
　　猿飞才藏没有认为宇智波富岳会是劲敌，因为只要第一轮投票出来，宇智波富岳的票数但凡有威胁火影一系的能力，第二轮的时候，火影一系全部会在他和奈良鹿久里选一人集中投票。
　　四族联合投票，在木叶的选票场上是无敌的，火影投票没输过。
　　除非四族以外的票也集中起来投一人，那样才能打败火影一系。
　　火影辅佐，最后只会是他。
　　奈良鹿久不会真和他争的，毕竟这家伙本身就不愿意当火影辅佐，而且上忍班班长也是很重要的位置，不能给人钻了空子。
　　猿飞才藏不反感宇智波富岳，但他很反感宇智波一族。
　　不论是在火影一系面前的桀骜不驯，还是从事军火与金融这样的事情，猿飞才藏都无法做到包容。
　　对外出售忍具和起爆符，这不是通敌吗？村子的军备物资这么紧张，如果心怀村子就应该低价卖给村子。
　　还有借贷，给火影一系的利率居然和外面一样？像什么话！？村子还有那么多要用钱的地方，火影大楼就应该削减对警务部的经费，将这些经费用来援助火影一系的发展，而不是给白眼狼。
　　那个什么钱庄交易商协会，根本就是败坏人心的东西，就应该被取缔！
　　这种东西，怎么可以让一群钱庄自己弄？应该让木叶和大名府来弄才对，宇智波掌握着这样的技术却不贡献给村子，居心叵测！要是猿飞一族有这样的技术，一定会交给火影大楼来运作的！
　　火影辅佐，必须得是有担当的人。
　　对了，演讲的时候，可以把这个做一个重要的批判点，忍族都得付利息了，那普通村民肯定被压榨的更厉害，在村外还不知道有多少人要妻离子散呢。
　　他猿飞才藏，不会允许这种污秽的存在，定会拨乱反正！
　　他很怀念当年志村团藏大人还在的时候，那时候的人都老老实实的，都很本分，除了宇智波没人炸刺。
　　这么想着的猿飞才藏，在完成首轮拉票之后，就回了家开始备稿子。
　　而宇智波富岳从犬冢出来后，又去拜访了油女，之后也没有再拜访任何人。
　　志村飞廉倒是哪儿都没跑，他一直在跑志村一族的各个家庭，拉关系，在他看来，维系志村一族的存在比啥都重要。
　　“这些就是现在的情况了。”
　　火影办公室里，奈良鹿久将这些天来收集的材料交给了波风水门。
　　元旦的第一天天气不错，很多人都在家里睡懒觉。
　　但奈良鹿久早早的就出了门，来到了波风水门这里。
　　“辛苦了呢，鹿久大哥。”波风水门笑嘻嘻的从奈良鹿久手里接过材料。
　　两人已是老相识，奈良鹿久的年龄稍大一些。
　　“别交给我这么麻烦的任务啊，水门……”奈良鹿久很是苦恼的说道，“当上忍班的班长就很麻烦了。”
　　“除了你，我也没有其它人可以拜托嘛。”波风水门露出坏坏的笑容，“剥夺了你照顾小鹿丸的时间，对不起啦。”
　　他拍了拍手里的材料，说道：“这么厚，一时半会儿也看不完，你先和我说说呗。”
　　“唉……”奈良鹿久的表情是一万个嫌弃，但是没有办法。
　　“真没办法，这世上没有比自己的朋友当上了火影更麻烦的事情了……”

第十四章 宇智波信玄开始行动
　　今天是元旦，新年的第一天，天气很好。
　　宇智波富岳在这个大好的日子里，在家里备稿子。
　　为了让族长可以安心备稿子，宇智波一族的族人们，决定集合起来，为族长创造出足够安静的环境，不让别人去吵他，以免影响他发挥。
　　于是，宇智波富岳的家宅附近，到处都是族人。
　　对族人们的拳拳之心，宇智波富岳十分的感动。
　　所以他把自己关在书房里不出去。
　　宇智波美琴想给他添壶茶，都得先敲门。
　　而且还要半天才开门。
　　一屋子的油墨味。
　　再一次敲开门，看着自家老公那一脸意犹未尽的模样，宇智波美琴忍不住了。
　　“亲爱的，其实你可以开门的，信玄他在这个时候不会来的啦！”
　　“和信玄有什么关系，我是为了更好的思考。”宇智波富岳很嘴硬，并用身体挡住了宇智波美琴的视线，不让她看到书桌上的状况，“说起来，信玄去哪儿了？”
　　“他要出门办点事。”
　　“不像话，这么重要的时候，怎么能一个人跑出去玩。”宇智波富岳作严肃状，“等他回村了，记得第一时间告诉我，我要好好的批评他。”
　　“知道了。”宇智波美琴白了自家老公一眼。
　　真怂，不就是说你字写不好嘛，这么死要面子的。
　　“啊对了。”宇智波美琴想起了另一件事，差点给忘了。
　　她拿出一个信封。
　　“诺，信玄走前让我转交给你的。”
　　“这么急匆匆的，他还是太稚嫩了，得有静气啊。”宇智波富岳很满意的接过信封，心情愉悦。
　　这就实锤了，不在村子里了，可以开门了。
　　关着门，味道大了点。
　　“你可赶紧把门敞开吧，每次敲门都鼻子难受！”宇智波美琴没好气的说了声，转身离去了。
　　看着妻子婀娜的背影，宇智波富岳老脸一红。
　　今晚可能要搞搞运动了，算是庆祝新年。
　　大儿子最近的表现让他很满意，必须要奖励，他决定奖励儿子晚上去止水家玩，可以不回家！
　　家族的形势越来越好，他的生活情趣也逐渐丰富。
　　做好了晚上的规划，他走回书房，清理了一下桌上的作品们，将这些宝贝收入自己的收藏箱，把桌子重新擦干净后，拆开信封，取出书信。
　　看着看着，他的表情严肃起来。
　　“到这个时候了啊……”看完了信里的全部内容，他将信放到桌上，开始构思自己的演讲稿子。
　　而在这个时候，宇智波信玄已经进入了火之国的一座城邑中。
　　这座城邑处于火之国腹地，隶属于大名府，是大名府以律令制进行直管的最高级别大城。
　　火之国是典型的温带季风气候，四季分明，植被覆盖率超级高，也有落叶阔叶林气候的特征，有着这样的环境，火之国基于强大的农业，其城市不论就其人口规模还是城市人口在全国总人口中所占的比重而言，都雄居火影世界的首位。
　　战国早期，城市规模小，不过是大小贵族所居住的城堡，经过战国时代的不断兼并，列国疆域日趋扩大，城市规模扩展，人口逐渐增加。
　　战国后期时，这个地区已从中期时的“城虽大，无过三百丈，人虽众，无过三千家者”发展为“千丈之城，万户之邑相望”的程度。
　　这个地区最大城邑的人口数，就是整个火影世界城市人口的最高记录，城市的繁荣发展，促进了手工业的繁荣，再加上居于大陆之中，可以沟通列国，也造就了足够发达的商业。
　　宇智波信玄进入的这座城邑曾是战国后期一国之都，这座城当时是被宇智波一族攻下来的。
　　时至今日，它的人口只多不少。
　　当今的火之国大约有一千多个有行政官署的城邑，人口最少的也有几千户，其中150座城邑人口超过一万，这座城邑是其中最大的几座之一，拥有十万户，以一户五口人计算，约有五十万人口。
　　钱庄交易商协会的总部，就建在这里。
　　代表宇智波一族的话事人，是宇智波信玄本人，不过他平时不来，而是交给委托人。
　　委托人也是宇智波一族的，只不过不干忍者而已。
　　在宇智波一族这样的族人多的是，比如宇智波信虎两口子，都不干忍者，对做生意兴趣满满。
　　宇智波信玄刚进城，协会的人就已经知道了，等他走进协会大门，已经有一群人等在那里。
　　“哎呀，信玄大人，您可叫我们好等呐！”
　　一个大胖子极其的热情的走上前，握着宇智波信玄的手，热泪盈眶。
　　啥？宇智波信玄年龄比他小？滚！
　　这是他亲爹！
　　跟了信玄爹，才晓得以前的生意都是屎！
　　只可惜，宇智波信玄不肯收他做义子，真是太令他伤心了，他也没别的想法，就是想时刻常伴宇智波信玄左右，多多学习。
　　“近江当家您客气了。”宇智波信玄笑眯眯，“新年新气象，您今年肯定也是生意兴隆，万事无烦恼。”
　　“都是托您的福。”近江当家笑的灿烂无比，眼睛被肥肉给夹成了一条缝，“是您带得好哇！您得多带带我们呐！”
　　“唉，近江当家你这么说我可就都不敢说话了。”宇智波信玄一个劲的摇头，“能赚钱那是诸位自己的本事，我只是提供了一点点建议的嘛，没有诸位帮忙完善，哪能成噢。”
　　眼见近江凭着吨位一个人霸住了好位子老不走，一帮钱庄当家等得不耐烦了，也挤了上来，不要钱的好话尽管奉上，气氛充满了和谐友爱。
　　宇智波一族的委托人孤零零的站在另一边，看着宇智波信玄被一群人围的密不透风，只能感慨。
　　论人气，在协会这里，就是宇智波一族的长老来了，也没宇智波信玄好使。
　　但老围在这儿也不是个事情，于是他使劲拍了拍手，提醒这些人。
　　“大家，信玄大人一路奔波很累的，不要站在门口啊，楼上的宴席已经好了，有话席上说嘛。”
　　“对对对，近江你个死胖子，看看你都做了什么？”
　　“就是，就你话多。”
　　大伙儿逮找了机会，赶紧把近江当家挤开，然后簇拥着宇智波信玄，上楼开席了。

第十五章 猿飞族会
　　猿飞才藏只觉得自己思如泉涌，满腔愤慨不吐不快。
　　宇智波富岳的码字正经不正经姑且不提，他码字则是很正经的。
　　那股正经劲，让他的族人们不由得担心他会不会没等到竞选结果出来就暴毙了。
　　特别是看到猿飞才藏的演讲稿后，他们觉得，真的会暴毙的。
　　这一日，猿飞家的上忍们团聚在一起开了个族会。
　　昔日，猿飞日斩主事时，猿飞一族的上忍们也是这么团聚在一起，听从这位忍雄的号召，为家族和村子贡献力量。
　　猿飞日斩的火之意志影响了很多人，猿飞一族中也不乏为了村子奉献和牺牲之人。
　　当然，作为火影家族，猿飞一族也难免染上一些坏毛病，但至少就上忍众这个群体，他们心里还是有数的。
　　如果说波风水门上任之初，他们还很飘，但现在已经很接地气。
　　如今猿飞日斩已经退休了，根本不管事，除非遇上家族存亡的事情，他已经不会参与家族事务，因此这一次会议，仍然是猿飞一族的长老主持，上忍们参加。
　　大家先传阅了族长猿飞才藏折腾数天之后搞出来的发言稿，无一不是看了之后倒抽一口凉气。
　　待传阅完毕，立刻就有一位长老率先发言。
　　“才藏，我觉得你还是换个主题吧。”长老的表情很认真，“你会被打死的。”
　　“长老，此事不得不提。”猿飞才藏显然不允许自己的得意之作被质疑，“我说的有哪里不对吗？”
　　“哪里都不对。”见这位族长如此的倔强，长老不开心了，“村子里从来没有强迫忍族交出自家技术的例子，你怎么能想出这种昏招？”
　　“是啊，才藏，今天强迫别人交，那明天是不是就该我们交了？”另一名长老也问道，“你写了几天就写出这种玩意？你不想当火影辅佐无所谓，猿飞一族还要不要在村子里立足了？”
　　猿飞才藏看向四周，几位长老都是垮着一张脸，其他族人虽然没说什么，但那神色分明也是不赞同。
　　他有些失望。
　　长老说的就是废话。
　　他当然知道他这篇稿子是得罪人的。
　　可是……他五十好几已经是奔六的人了，他吃饱了撑的去得罪人？
　　这帮人到底搞不搞得清家族的情况啊？
　　真的当三代目万寿无疆是吧？
　　他，猿飞才藏，是个双标狗，而不是大傻哔。
　　对于自己的双标，猿飞才藏从不觉得有什么不好意思的，但他今天发现，似乎是因为他双标的久了，这些人把他真就这么看待了。
　　“诸位，我们家族现在已经没有可以与佐助、日斩大人相比拟的强者了，这代表什么，大家应该是清楚的吧？”
　　族长忽然这么说话，在座的猿飞族人们，一时间有点不习惯。
　　长老们倒是转动起了自己的脑瓜子，分析起来。
　　几个老家伙只是稍微想一下，顿时明白了猿飞才藏的用意。
　　“才藏，你太激进了。”起初喷人的那位长老语气变好了许多，“这么做，风险太大了。”
　　“现在可不是风险不风险的问题，奈良鹿久的上位，已经很能说明问题了。”猿飞才藏看着眼前的族人们，恨铁不成钢，“但凡咱们争气一点，上忍班班长的位置，也落不到奈良鹿久的头上啊……”
　　“四家一体，奈良鹿久没什么不好的。”
　　“从来没有四家，长老。”猿飞才藏叹气，“若只靠先人留下的遗产，志村的今天，就是我们的明天。”
　　众人哑然。
　　当年的志村强不强？很强！
　　当年的猿飞强不强？当然很强，但也没有比志村更强。
　　那时候猿飞一族的当家，可是猿飞佐助，千手柱间和宇智波斑也会高看一眼的强者，把这两个变态刨除，猿飞佐助就是屹立在忍界顶点的几个人之一。
　　加入木叶后，猿飞和志村都迎来了一个黄金时期，猿飞一族出了猿飞日斩，志村一族也出了志村团藏。
　　特别是猿飞日斩，当时全村新生代里最靓的崽，压过了包括森之千手和宇智波在内的全部同代人。
　　几十年过去了，现在的猿飞后继无人，志村只剩下名义，实际上散伙了都。
　　一想到猿飞要变成志村那个样子，所有人不寒而栗。
　　“才藏……”长老还想劝。
　　“不要劝我了。”猿飞才藏一挥手，他看向众人，“别等第二轮了，第一轮，你们就都去投奈良鹿久，这事没得商量，必须第一轮就展现四家的团结！”
　　“族长！”众人大惊失色，“您冷静一点啊！”
　　今日，大伙儿方知，这族长是真的虎啊！
　　用不着这样吧！？没到那个份上的呀！
　　“我他妈很冷静了！”猿飞才藏板着脸，“你们也挺冷静的，可其他人冷静吗？”
　　说到了这里，他觉得脑瓜子疼，伸手揉了揉自己的太阳穴，把憋在心里的那件事说了出来。
　　“九尾出事那天晚上，是不是有个孙子，跑到火影岩上头，要宇智波信玄下去？”
　　众人面面相觑。
　　的确是有这么个人，但年轻一代这么多年来不都这样的吗？
　　“年轻人嘛……”一名上忍干笑了一声，“时间长了，就成熟了。”
　　“我怕他没等到成熟就会被人打死。”猿飞才藏嗤之以鼻，“那时候四代目都当了多长时间的火影了？还不当火影是火影是吧？”
　　“那也犯不着您自己下场，去挑衅宇智波信玄吧？”那名上忍劝道，“族里的年轻人确实是不懂事，我们会好好教育的。”
　　“晚啦……”猿飞才藏摇摇头，“时间来不及了，宇智波从那天晚上之后，就不可收拾了，再这么干耗下去，回到火影大楼是迟早的事情，四代目对家族的不满，你们看不到吗？”
　　“可是，四代目是自来也大人的弟子。”
　　“这是最近新出的搞笑段子吗？四代目是自来也大人的弟子，和猿飞有什么关系？”猿飞才藏斜视了这名上忍一眼，“看来你不是冷静，是脑子被门夹了。”
　　眼看着猿飞才藏就要骂人了，在一边的长老连忙打断。
　　这老小子骂人可是很难听的，不是因为粗俗，而是阴阳怪气的让人遭不住。
　　“才藏，你这样可能是反效果。”
　　“如果起了反效果，就表示家族已经没救了。”猿飞才藏从长老的手里拿回了自己的稿子，声音低沉，“如果那样，我还不如现在就死了呢。”

第十六章 劝你善良!
　　木叶五十三年的第一个月，火影辅佐候选人们的演讲如期开始。
　　演讲台搭建在南、北、西三个城区的交界处，这里有较大的空地。
　　一清早，这里就比肩继踵了。
　　大家都等着看好戏。
　　在众人的期待中，当代火影波风水门、前火影猿飞日斩以及两位顾问长老联袂而至，和他们一起的，就是四位候选人。
　　波风水门是个效率人，他直接宣布候选人演讲开始。
　　第一个是志村飞廉，其他三位候选人都非常默契的将这个序位让给了他。
　　老头很友善的向众人表达了感谢，然后登上台，先向坐在一边的四位大佬行礼，然后面向众人，开始了他的演讲。
　　他的演讲中规中矩，中心思想就四个字，团结友爱。
　　不能说不好，但确实没啥新意。
　　但等他讲完，大家还是给予了鼓励，台上台下的掌声都很热烈。
　　毕竟，普通村民可能不清楚，但忍者们都清楚，他是专程来陪跑的，但这位老者并没有表达出任何的不满，相反他很配合。
　　更没有因此在候选人中搅风搅雨的，他名义上的对手们对他也很尊重。
　　但志村飞廉达到了他的目的，志村一族因志村团藏而在众人眼里的部分刻板印象，在这一次的竞选活动中，消失了。
　　所谓的刻板印象，说起来也没什么大不了，无非就是“龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞”，总会有人觉得，志村一族能生出志村团藏这样的大魔头，本身估计总有那么点阴暗。
　　志村飞廉参与竞选的唯一动力就是这个。
　　当他从演讲台上下去，所有人提起了精神。
　　专业陪跑员已经非常专业的完成了他的程序，接下来就该运动员们上场了。
　　大家都很期待。
　　虽然这么说有看热闹不嫌事大的意思，但大家真的很期待宇智波富岳的演讲。
　　原本的专业陪跑，是宇智波一族。
　　但这一次，宇智波展现了强大的战斗力，犬冢是摆明了立场的站宇智波，日向嘴上没说，实际上也是这么干的。
　　据说日向一族有一个口号——紫姬长老支持谁，我们就支持谁！
　　日向紫姬，则是明面上表态她个人支持宇智波富岳。
　　宇智波富岳已成黑马。
　　现在木叶隐村里，提到宇智波富岳，人们会有两个印象——菜的起飞的书法和火影辅佐的有力候选。
　　又菜又爱玩必须是第一印象，毕竟这个比较贴近生活，让大家发自内心的觉得自己和这位宇智波族长很有共鸣。
　　毕竟，谁还没有几个又菜又爱玩的爱好呢？
　　连带着，大家对宇智波的亲近程度都高了。
　　高冷的憨憨，一点都不讨厌。
　　因为有着这样的心态，当大家发现第二个登台的是奈良鹿久的时候，顿时莫名的失望了。
　　又要等了，一点都不好玩。
　　看着想法直接摆在了脸上的观众们，奈良鹿久对此只能是无奈。
　　特别是看到波风水门脸上都有着不遮掩的遗憾的时候，他差点喷人。
　　你正经点啊！你是火影啊！
　　“伤脑筋，我不受欢迎呀……”奈良鹿久的第一句话是这个。
　　大伙儿乐了，你还是很有自觉的嘛。
　　“班长，我们可喜欢你了，但你上来的不是时候啊。”台下立刻就有人喊道，引发一阵哄笑。
　　台上的四位大佬也笑了，看的是津津有味。
　　波风水门笑的最大声。
　　不过奈良鹿久虽然是个很怕麻烦的人，但对于什么样的场面都可以应付的挺好。
　　于是他把一场演讲搞成了讲相声，台上台下笑声震天。
　　然而通过这样的方式，他仍旧很好的表达了他的主题。
　　不忘初心，放眼未来。
　　忍界很危险，过去虽然很辉煌，未来仍需努力，不可妄自菲薄。
　　村子越是顺畅，越要警惕可能的危机，不可让前人的努力毁于后人的懈怠。
　　一通话下来，忍者们频频点头，深有同感。
　　村民们则觉得心里踏实。
　　原本看戏的心态，也正经了不少。
　　但这个正经就只持续到奈良鹿久向大家鞠躬后下台。
　　正经不差这一下，还是先看戏！
　　和前面两位候选人相比，剩下的两位，气氛就没有那么平和了。
　　宇智波富岳和猿飞才藏互相对视，空气有点沉重。
　　“才藏族长，您是不是太紧张了？”宇智波富岳微笑着问道。
　　但他的内心没有这么平静，因为他在猿飞才藏的眼里看到了孤注一掷的决绝。
　　这货明显是要搞个大新闻，很大概率就是那方面。
　　宇智波富岳想起宇智波信玄在信里说的，安心之余也纳闷。
　　这小子对猿飞一族是不是太了解了一点？
　　而且信玄这小子不老实啊，每次都不把话说完，起初真没想到他还有这个想法。
　　有时候，宇智波富岳真的不晓得，宇智波信玄到底是步步为营，还是想到哪出是哪出。
　　主要是步步为营不太符合宇智波信玄在大家面前的人设。
　　他个人还是觉得后者可能性大一些。
　　“才藏族长，不介意我先登台吧？”宇智波富岳说道。
　　“其实我挺介意的。”猿飞才藏先是板着脸，下一刻展颜一笑，“开玩笑的，咱们又不是敌人，各自发挥就是。”
　　在宇智波富岳的眼里，对方眼里的决绝并没有半分减弱。
　　“那我就厚颜先上了。”宇智波富岳压下不安感，向猿飞才藏点点头，然后登台。
　　首先看到的是一双双亮的跟灯泡似的眼睛。
　　差点给他膈应到了。
　　他转头先面向四位大佬问好。
　　波风水门和猿飞日斩表情和善，充满鼓励，两位顾问长老表情只能说到位了。
　　莫名的，宇智波富岳想到了宇智波信玄有一次和他鬼扯要经费的时候，说过的一句话。
　　有的人当火影，是因为没有更高的位置给他当了，有的人当顾问长老，是因为只能当顾问长老。
　　这句话虽然充满了个人情感偏好，但这个时候的宇智波富岳觉得，还挺中肯的。
　　不再想这些事，宇智波富岳转回身，面向下方的吃瓜群众们，说出了第一句话。
　　“大家好，我是宇智波富岳，我……”
　　还没说完，下面立刻有人喊了。
　　“富岳族长，您别自我介绍啦，我们都知道您又菜又爱玩，您直接说主题吧。”
　　宇智波富岳的脸立马黑了。
　　白痴吗你！怎么可以在大庭广众下讲出来！？
　　我宇智波富岳劝你善良！
　　“什……什么菜……我对书法一点兴趣都没有！”
　　众人顿时哄笑起来。
　　那个让宇智波富岳气恼的声音则再度响起。
　　“我们也没说书法呀，您直接讲主题吧，大家等您好久啦！”

第十七章 宇智波富岳的主题
　　看着宇智波富岳在台上与众人的“互动”，猿飞才藏心中羡慕不已。
　　宇智波，终究是宇智波，在木叶忍者的心目中，始终具备特殊的地位。
　　族会前，他还是确实有想着争取一下火影辅佐的位置的，族会一开，他就放弃了。
　　现在的猿飞一族已经到了非常危险的境地。
　　这个危险，不是实力的下降，而是心态。
　　猿飞一族的实力下降，只体现在最高端的那个层级，从整体实力而言，仍在木叶的前列，在当前大环境下，不算问题。
　　但心态，却是要命的。
　　忍族和忍族，那也是不一样的，实力可以培养，可以熬，存续能力却很难后天性的改善。
　　忍者村这种组织，就是绝大部分忍族的天敌。
　　撇开神话传说里的忍宗不提，当今的忍族，全部诞生于战国时代。
　　借助氏族这一古老的社会形态，出于忍术传承的需求，忍族被孕育了出来。
　　然而，有血继的忍族，和没有血继的忍族，在存续能力上先天的不同。
　　没有血继，或者说没有足够强大的血继，维系忍族这一组织的根本，就只是忍术的传承。
　　千手柱间创造的忍者村模式，先天的就给那些不具备血继的忍者提供了一个更好的平台——忍者村拥有最为健全的忍术库和相对而言更加公平的忍术获取机制。
　　一个忍族，没有血继，甚至谈不上拥有特别的秘术体系的话，在忍者村的冲击下，很容易就会崩溃。
　　忍者们都很现实，没有血继的忍族，本质上就只是一个获取忍术的地方，他们不会很重视彼此之间早已相隔甚远的血缘关系，他们的重视仅限于自己的家庭。
　　毕竟这是一群本质上追求力量的人。
　　第一次忍界大战加快了这种演变速度。
　　至第二次忍界大战时规模暴增的平民忍者里，有相当一部分，就是以前的忍族忍者，这些人在忍者村和过去的忍族之间，选择了忍者村，成为了以小家庭为单位的忍者——当时的平民忍者，往往一家三口全是忍者。
　　猿飞一族能够维系到现在，除了他们有相对外界比较独立的一套忍术体系外，猿飞日斩身居火影高位也起到了很大的作用。
　　但猿飞一族的忍术体系，独立性有限，倒是猪鹿蝶三族以及油女、犬冢作为秘术家族，其忍术体系的特殊性和独立性堪比血继。
　　宇智波和日向这样的纯血继强族就更不用说了，他们的瞳术必须依靠血统来维持，天然的具备无与伦比的凝聚力，忍者村体系对这种忍族基本上没有冲击能力。
　　大家虽然都叫做忍族，但本质上就不是一个东西。
　　然而这样的忍族，是极少数，猿飞一族不在此列。
　　族会上族人们的表现，让猿飞才藏意识到了，猿飞一族的族人们，根本就没意识到这一点。
　　三代目，将他们保护的太好了。
　　自己这个族长，其实也有责任。
　　猿飞才藏其实从个人来说，根本没有必要来参与火影辅佐的候选，但凡他更加自私一点，他也能在余生生活的很好，但在这个家族长大，他不愿意看到那样的未来，只是想一想都会觉得痛心。
　　人都是会死的，即便是猿飞佐助那样的强者，死后的身份，就只有一个，猿飞一族的强者。
　　他不希望“猿飞一族的忍者”有朝一日消失在世间。
　　这个办法或许很笨，但对现在的猿飞来说，没有更好的办法了……
　　猿飞才藏收拾了心情，将目光投往台上，他想听听宇智波富岳会说些什么。
　　此时，台上，宇智波富岳也开始了他的主题。
　　“我今天要向大家说的是，村子要强大才能更好的保护所有人，要使村子强大，财力是不可或缺的。”宇智波富岳说道，“要使村子的财力充裕，唯一的办法就要让大家都富起来。”
　　这个主题不仅不新颖，还很老套，以前就有人提过。
　　大家都能背的出来，毕竟这其实就是三代目时代的施政方针。
　　各种招商引资就是从三代目那会儿开始的。
　　但对于黑马君，大家愿意给予更多的耐心。
　　“借鉴宇智波一族这些年来的尝试，我认为村子需要和大名府建立起更深度的合作，有效的集中资金，发挥出资源集中效应，带动这个国家里各种组织和包括村子在内的所有个人的共同富裕，富裕起来的组织和个人也能够反哺村子的财政，村子里的忍者也可以接到更多的任务，获得更高的报酬。”
　　其实宇智波信玄说的那一堆玩意，宇智波富岳也不是很明白，但不妨碍他根据现有的理解进行叙说。
　　宇智波一族的成功总不是假的，他顶多说的不全，总不至于说错。
　　而且宇智波信玄的那些原话，很多也没法照搬。
　　劫富济贫这种词儿能在大庭广众下说出来吗！？
　　怕不是在场的忍族都得炸了。
　　即便宇智波信玄的劫富济贫其实并不是那个意思，但这么多张嘴巴，稍微没说好，就是麻烦。
　　至于观众，更加没听明白，宇智波富岳开口就是一大堆，他们全听的麻麻的。
　　说啥呢这是？
　　但有一件事他们听明白了。
　　宇智波富岳说要共同富裕，嗯，这个词，听起来好带劲的样子！
　　接下来，他们被各种词汇砸的更懵了。
　　不过出于各人情况的不同，大家听到的东西也不同。
　　但大家还是大概听明白了宇智波富岳的基本意思，他是在说一套如何通过村子的力量，将闲置的财力物力集中组织起来，提供给在这方面有短缺的组织或个人，帮助他们解决问题，回头再以货币或实物的方式收回，村子在其中多数时候是担任担保人和监管人的身份。
　　借贷而已，不算出奇，让大家觉得耳目一新的，是宇智波富岳很详细的对各方面进行了制度设计，确保出借方不能借此获取不合理的利益，借入方也不能恶意性的骗贷，进行不符合约定的使用。
　　但宇智波富岳不光讲这个，他还讲了各种补贴，虽然其中过程大伙儿没听明白，但结果听明白了，那就是作为木叶村民的“特权”，他们的很多消费会有村子财政的补贴，比如公共出行，生产工具的购买等。
　　演讲台上，波风水门、远飞日斩也听的很认真，特别是猿飞日斩，他倒是听明白了，按照宇智波富岳的设计，如果真的能够实施，还真就是村子和村民都可以得利。
　　平心而论，宇智波富岳的这一套虽然里面有许多举措是属于借贷，但确实是站在为村子作贡献的角度进行的踏实经营，能够同时满足村子的财政需求和村民的致富需求，并没有把赚钱放在第一位。
　　但有一个问题就是，宇智波富岳上哪儿去补这些窟窿？能出的起这么多钱的人，可没几个慈善家。
　　随着宇智波富岳逐渐展开他的方案，猿飞日斩的目光亮了起来。

第十八章 还算成功的演讲
　　宇智波一族有哪些缺点，在木叶隐村，稍微与他们接触过的人，大概随便都能说几条出来。
　　但几十年来与这个家族打交道，在猿飞日斩看来，宇智波一族的缺点，只有一个。
　　不会画饼。
　　或者说讲话太实，只说现在，不说将来。
　　进入火影大楼，谈对未来的畅想，是最基本的素质。
　　然而宇智波与人打交道，说话向来是干巴巴的，你硬让他们谈未来，那他们就会正儿八经的做一套方案，做不到就是做不到，不骗你。
　　很多时候，话说的太实，就没法获得别人的期待。
　　但今天的宇智波富岳，让猿飞日斩重新认识了这个家族。
　　宇智波一族算是开窍了。
　　在宇智波富岳的这套方案里，务实和务虚被结合的非常好。
　　至于吸村外的资源来补村子的这套逻辑，猿飞日斩完全没意见。
　　火之国本身也是在借助自己的国力优势在汲取周围国家的养分，火之国周围一整圈的盟国，并不个个都是为了作军事缓冲地的。
　　忍界大战最后一定会发展为国家行为，大国们也会争抢盟国这一重要资源，五大国不仅在小国的土地上打仗，相互间也需要通过这些卫星国家汲取他国的人力物力财力。
　　宇智波富岳的整套方案操作起来会相当的难，很多事情得木叶和大名府全力合作，但确实具备可行性。
　　这就够了，进入火影大楼，务实和务虚的能力缺一不可。
　　抚了抚胡须，猿飞日斩呵呵一笑，好整以暇的抽了口烟。
　　这一届的火影辅佐竞选，真有意思。
　　希望猿飞一族也可以表现的出色。
　　台上，宇智波富岳的演讲还在继续，台下观众们也屡屡发问，均得到了这位候选人的耐心解答。
　　这是一场很成功的演讲，之前的两位，全程就是自己一个人从头说到尾。
　　历代都是如此。
　　宇智波富岳这种才是头一遭。
　　到了后来，几名候选人都憋不住了，开始问问题了。
　　奈良鹿久问得最多，他已经没把这当作演讲了，下意识的将自己代入了参谋的角色。
　　他的问题问的都比较实际。
　　宇智波富岳很高兴，他从奈良鹿久的态度里感受到了非常强烈的认可。
　　奈良鹿久并不是在挑刺，他是很正八经的在和宇智波富岳讨论这套方案的可行性。
　　"富岳族长，福利的发放标准您打算怎么制定？”
　　“只限于直接促进村子发展的生产行为和大家使用公共交通工具出行，比如交通出行采取补贴票价的方式，生产行为多为无息和低息的借贷。”
　　“商人是要赚钱的，如果不赚钱怎么说服他们将钱借给村民？”
　　“嗯，这就涉及到比较复杂的东西，鹿久，你可以理解为这并不是出资人的直接行为，属于他们所购买的长期产品中的一个组成部分，资金是被锁死的，期限未到不会允许收回。”
　　“那又如何确保操作的那个人没有私心呢？”
　　“一来这个福利只有符合条件的村民享有，规模有限，二来村子和运作方是共同管理，村子只监管，如果有人在里面搞鬼……嗯，鹿久，我们不是商人，我们是忍者，有自己的办法。”
　　“好吧……我就不问是什么样的办法了，要符合什么样的条件？”
　　“当然首先必须是拥有木叶村民资格的人，然后就是生产者，行为必须是直接从事农业和手工业，补贴的幅度根据具体的产品也是不一样的。”
　　“只有生产行为，不包括商业行为吗？”奈良鹿久提出了这一点，这是这个方案里最遭诟病的地方。
　　这是将村子里的利益集团都排除在外了。
　　名声虽好，但光有名声的事情忍族不会干。
　　宇智波是怎么说服日向和犬冢的？而且这个方案是怎么过的了宇智波自己那一关的？
　　“商业是稳定盈利的，村子本来就没有任何税收，又怎么能补贴呢？”宇智波富岳反问了一句，然后继续说道，“农业会受很多外来因素的影响导致欠收和无收，手工业的基层从业者也很重要，这一部分村民的收入能力有限，想要正常的富裕起来很难，村子必须要帮助他们。”
　　说到这里，他有点忘词，于是掏出自己的小本本，翻到对应的地方。
　　“而且，这一部分村民富裕起来本就是对商业的支持，村子对于商业行为的支持不是进行补贴，而是帮助符合条件的商业性组织和个体户获得不同期限的周转资金，当然，需要收取一定的费用，对资金的用途也要进行监管，确保合规。”
　　收起了小本本，宇智波富岳朗声做了总结。
　　“无规矩不成方圆，村子不仅要保护大家，也要关注大家的收入，合理的调节收入水平，才能走向共同繁荣。”
　　“……富岳族长，你这准备的还是很充分的呀。”
　　“惭愧，大部分其实是信玄建议的。”
　　“真谦虚啊，富岳族长。”奈良鹿久笑了笑，“我想问的问完了。”
　　“您言重。”宇智波富岳微微一笑，看向四周，“大家还有别的问题吗？”
　　“有。”猿飞才藏发话了。
　　他之前一直没说话，一直在听。
　　不是不想抛出黑材料，而是在刚刚宇智波富岳的演讲里，他发现那些黑材料都过期了。
　　别说很多纯粹是尬黑，根本没这回事。
　　毕竟宇智波一族哪怕放高利贷都很矫情，只给那些在他们看来比较有钱有势力的人或者组织授信。
　　欺负普通人家的事情还真没干过，搞穷人就更不可能了，要是有人打着宇智波的旗号搞这个事情……
　　宇智波可能不擅长当知心暖男，但他们很擅长送人回家过年。
　　现在，宇智波甚至要反过头来要资助普通村民了。
　　说是借贷，但这算哪门子的借贷？那点利率完全是形式，根本覆盖不了资金的归集成本，亏钱赚吆喝！
　　宇智波富岳讲完，猿飞才藏的稿子就已经废掉了。
　　他其实很后悔，不应该让宇智波富岳先上的。

第十九章 失望的猿飞日斩
　　宇智波富岳转过头，看着猿飞才藏。
　　“才藏族长，您的疑问是？”
　　“要做到富岳族长所说的这些，恐怕将会为村子惹上无数的麻烦吧？”猿飞才藏问道。
　　这一点倒不完全是为了攻击宇智波富岳，而是他真有这个疑问。
　　“要做到您说的这些事，需要很大一笔钱，能够提供的起这笔钱的，只有贵族又或是大型的忍者家族，一旦无法收回成本，废除政策是小事，村子会惹敌无数。”
　　“我们当然会有相应的对策来避免此事，才藏族长，你恐怕是误会了，这个方案的根本目的，并不是一味的搜集资金，而是为了将闲置而分散的资金送到需要的人手上，发挥效益。”
　　宇智波富岳看着这位猿飞一族的族长，一种优越感莫名的诞生了。
　　这种感觉好爽快的样子，等会儿，当初信玄是不是就是这么看他的？
　　好小子！卖我书法就算了！原来你还偷偷的笑我！
　　宇智波富岳愤愤的想到。
　　不过他脸上还是和蔼可亲的。
　　“我们忍者，承担着各式各样的任务，搜集情报，本就是我们所擅长的，以往，我们与火之国之间的联系，仅仅是出于国家利益的军事雇佣关系，但忍者并非只能在战争中发挥作用，就好像我们的下忍，除了为国出战，平时也会接受村民和村外百姓的雇佣，替他们解决生活上的难题，这也是一样的。”
　　宇智波富岳一字一句的为猿飞才藏解释起来，同时也是向众人进一步说明。
　　他说的还是比较通俗易懂的，大家也是渐渐听明白了。
　　这本来就是一个客观存在的真实状况。
　　火影世界是有一套基础性的金融系统的，比如五大国均使用纸钞，发行权都掌握在大名府手中，根据市面上资金面是否过于宽松，大名府也会借助这个系统进行调节。
　　但在民间，火影世界的金融交易市场非常的不成熟，民间借贷是唯一的方式，而且严重缺乏官方的监管。
　　那些掌握着大量资金的贵族和忍族，是市场上的主要出借方。
　　忍族之间的拆借渠道还比较通畅，可如果是贵族，他们首先需要花费高昂的成本对借入方进行调查，如果借入方同样是贵族，这种调查工作还需要委托忍者来进行。
　　这就导致火影世界，借贷的成本和风险都极高，普通人基本借不起钱，贵族们也不敢随便进行投资，生怕血亏，大量的财富其实根本没有被投入到社会里去，都闲置起来了。
　　如何将这些闲置的财富运用起来，也是大名府最头疼的事情。
　　毕竟大名府也不能强迫这些贵族把自己的财富拿出来做贡献。
　　大名府不可以强迫，木叶隐村却有能力引导，并因此得利。
　　依靠忍者军这一军事体的威慑力和忍者在信息收集和分析上的专业碾压，干这个简直如鱼得水，各方均可受益。
　　纵然遇上不可抗力，真发生了违约，忍者村需要为个别交易所赔付的数额与它的总收入数也完全无法比较，这事就是纯赚。
　　宇智波富岳说得越多，火影大楼四位高层的面色就严肃一分。
　　已成功转型经营模式，并积累起坚实声誉的宇智波一族，在这个方略里将占据绝对主导地位，无人可以替代。
　　火影大楼如果要实施这个方略，那么宇智波富岳必须进入火影大楼。
　　他必须成为火影辅佐。
　　宇智波一族，已经把选择题摆在了面前，只有两个选项。
　　要么一起好，要么大家都落不着好，继续卷。
　　火影大楼拒绝不了这个，维持木叶隐村这种体量的军事组织，财政力就是最重要的因素没有之一。
　　火之国一次又一次的经受侵攻，虽然没有被打进本土，却也导致火之国对周边国家的吸血能力遭到了削弱，而两次作为大战发起方的云隐村则是在不断增强。
　　吸血能力变弱，火之国国内的贫富分化也开始加大，为此大名府不得不每年耗费一笔不小开支用于维护社会稳定和生产，各地的代官忙的要死。
　　比如会进行一系列的基础工程建设，为陷入饥饿中的底层百姓提供工作，补贴他们的生活，而为了防止陷入极端贫困的百姓弃婴，大名府还有儿童养育金制度。
　　火之国的国力仍是最强的，可它对忍者村的投入能力，被削弱了。
　　这种此消彼长的态势，也直接影响到了木叶隐村和云隐村的财政力，造就了不同的发展状况和治村方略。
　　在原时空里，云隐村在接下来的十几年时间里成为了忍界最富裕的村子，村子凝聚力超强，军力强盛，而木叶隐村的军力则缩水至只有巅峰时的一半，村子的方略也极为保守，内部问题多多。
　　原时空宇智波一族的灭族，就是在这种木叶财政力不断恶化、军力日益缩水，村内诸族加重内卷的背景下爆发的最恶后果之一。
　　在这个时空，这种事情倒是不会发生了，但火影大楼如果依旧打算将宇智波拦在圈外，可以预想，面对财政力逐步紧张，至少军力缩减这一项是绝对的。
　　而木叶隐村衰弱，对于波风水门来说，绝对无法接受。
　　他出生的时候，木叶正处于上升期，一切欣欣向荣。
　　对各个忍族来说，也无法忍受。
　　这相当于说以前的牺牲都白费了。
　　人都白死了。
　　当宇智波富岳将这血淋淋的现实摆在众人的面前，人心的天平，开始倾斜。
　　众人早不记得自己是看戏来的了。
　　猿飞才藏更是一句话都说不出来。
　　这时候说什么都是笑话。
　　猿飞倒了，木叶村不一定有什么，但木叶村要是不好了，猿飞一定好不了，这还孤注一掷个屁呢？
　　宇智波富岳，不光在给火影大楼出选择题，也在给猿飞一族出选择题。
　　办法就在眼前，还卷不卷？
　　他麻了，心情极度纠结，之前的决绝已经消失了。
　　“才藏族长，您还有什么疑问吗？”宇智波富岳又问道。
　　“我……”猿飞才藏张了张口，实在是没词儿了。
　　他看向四周，众人都看着他。
　　在众人的眼里，猿飞才藏感觉到了，那是一种带了些许不耐烦的神色，似乎在说——你究竟是蠢还是坏？
　　真正令他万念俱灰的，是这其中还有猿飞一族的人。
　　猿飞一族，也有着大量的普通人，他们也属于“村民”这个范畴。
　　“我没有疑问了……”猿飞才藏低下了头，“不过，我支持奈良鹿久的治政方略。”
　　奈良鹿久望向猿飞才藏，想骂人。
　　关他屁事呢！他连稿子都是临时准备的套话好吧！？
　　这死老头，服个输能死啊！？
　　“才藏大人。”波风水门忽然开口道，“您可以准备演讲了。”
　　“不，火影大人，我放弃。”猿飞才藏闷闷的说了一声。
　　他知道猿飞日斩看着他，他感受到了那种失望的目光。
　　但他无可奈何。
　　双方根本不是一个段位，如今拼命都没资格了。
　　“是吗，我明白了……”波风水门转头看向猿飞日斩，“三代目，您觉得呢？”
　　猿飞日斩抽了一口烟，收回了看着猿飞才藏的目光。
　　才藏，真的很不适合做这种事情啊……
　　还好，他在最后的时候，没有再做多余的事情。
　　“四代目，我觉得，就让大家开始投票吧。”

第二十章 发生什么了?
　　再一次看到夜空下木叶隐村的那扇大门时，跑了大半个火之国的宇智波信玄发自内心的感慨了一句。
　　“尼玛的，累死老子了！”
　　面瘫族长这会儿，应该过了第一轮投票了吧，票数应该没太难看。
　　志村飞廉专业陪跑的不说了，奈良鹿久和猿飞才藏互相间要抢票，日向应该会多投宇智波一点，宇智波的票肯定没以前那么难看。
　　至于宇智波一族拿票最多这种事情，他没想过。
　　火影一系不可能那么辣鸡。
　　宇智波政治不行，所以只能讲赚钱，火影一系权和钱都有，他们只需要把该集权的集起来，该放的放下去，再和村民扯扯民权，票肯定很稳。
　　这个东西，宇智波信玄自问真不擅长，想提建议也提不出什么名堂，他终究是玩拳头的。
　　一周目虽然也有职务，但那时候有个锤子的政治啊，大傻子走到哪里都人气爆炸，二狗子不折腾别人就不错了，还指望谁跟他蹦跶吗？
　　在那两手底下打工，想积累经验都没啥机会。
　　一边考虑着下一步要干些啥，宇智波信玄走到门口。
　　“信玄大人。”守门忍者的热情劲，把宇智波信玄吓一跳。
　　“哦，你好。”他寻思着自己没也掏出红包来。
　　不是等会儿，他都回村了，掏毛线的红包？
　　“信玄大人，您回村？”
　　我不回村，难道是出去？
　　宇智波信玄露出一个十分礼貌的微笑。
　　“是啊，刚回，做个登记。”
　　“嗨，您回家还做什么登记，直接进不就好了。”
　　“你是不是想坑我？我就要登记！赶紧的！”
　　好家伙！不把木叶规章制度放眼里啊这是！
　　这是哪个部门的人才？
　　宇智波信玄见到对方的右臂上套着个很眼熟的东西。
　　嗯……警务部的袖章。
　　原来是警务部的。
　　为啥会是警务部的！？
　　扩编这么快？
　　面瘫族长这是玩书法玩飘了？步子迈的这么大？
　　想在第二轮的时候被吊起来打吗？
　　暗叹这位老大真是不让人省心，宇智波信玄做完了登记，飞雷神闪回族地。
　　只是看清族地里的第一眼，他以为来错了地方。
　　族地里如今用张灯结彩来形容是丝毫不过分。
　　一束束耀眼的光线飞上天空，巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨。
　　一个个族人兴高采烈的，忽然，有人看到了宇智波信玄，大喊一声，族人们从四面八方来涌来，把一脸懵比的宇智波信玄抬起来就丢。
　　莫名其妙的就被族人扔到天上，宇智波信玄此时只有一个念头。
　　卧槽！发生了神马！？
　　谁来告诉他！
　　再一次落下，感觉到众人又要使劲了，宇智波信玄连忙摆手，大喊：“等会儿！等会儿！发生什么事情啦！？”
　　“信玄，你不知道吗？”一名族人笑呵呵的，“富岳族长他，当上火影辅佐啦！”
　　嗯？
　　宇智波信玄扭头，发现是一个熟悉的大叔。
　　“藤林叔？不是刚开始投票的吗？”
　　“不投了，其它人都弃权了。”宇智波藤林乐坏了，“你这几天没在村子里所以不知道，族长拿着你的稿子，折服了所有人呐。”
　　胡说，什么我的稿子！
　　我从没写过稿子！
　　“我哪有什么稿子。”宇智波信玄强行消化了这个信息，“那是族长自己写的，不是……真的都弃权了？”
　　“是啊。”
　　“猿飞才藏第一个弃权的。”
　　猿飞才藏这么废？
　　可奈良鹿久为什么也弃权了？
　　火影一系这是搞的什么飞机？
　　我这大招还没出呢，你们就不玩了？
　　在大名府的这几天你们知道我是怎么过的吗？
　　那个大纳言，居然拖他去喝茶！
　　不过大名府的茶，还蛮不错诶……
　　不对，不是这个事，猿飞才藏你是猪吗？居然浪费老子的牌！？
　　见宇智波信玄目瞪口呆的，族人们就当他已经“收到”，再次欢呼着开始丢人玩。
　　宇智波信玄，身为当代唯二会使用飞雷神之术的忍者，居然被他们丢的头晕了。
　　这帮族人太兴奋了，关键是他们吸引了更多丢人不嫌累的族人过来。
　　好在他们还算有度，再丢了一会儿，每个人过完了手瘾之后，就把宇智波信玄给放了下来。
　　宇智波信玄再一次脚踏大地，觉得心里踏实的不行。
　　然后，他发现叶仓正倚在自家门口，似笑非笑的看着他。
　　宇智波信玄回头一瞧，原来自己给一路丢到家门口来了。
　　叶仓没有像以前一样总穿着那一套紧身的战斗服，穿上了和日式的浴袍款式差不多的宽松生活装，仔细看的话，她还化了淡妆。
　　挺好看的。
　　就是自己丢脸了。
　　以往塑造的强者形象，没了！
　　“唉，宇智波一族是这样的，都是一家子，不讲究那么多。”宇智波一边整理衣服，一边向对方解释着，“这身衣服挺好看的，哪儿买的？”
　　“嗯，宇智波美琴送我的。”叶仓看着宇智波信玄，嘴角微翘，“白鬼，也会这么狼狈的吗？”
　　“什么‘白鬼’？”宇智波信玄一愣。
　　“你的名号啊，早就传遍了。”
　　宇智波信玄懵了。
　　在雾隐那边的破名号，给传出来了？
　　反应了过来，他顿时很灰心。
　　所以，这周目他就不配有个帅气的名号了吗？
　　错付了，这届忍者，取名太白痴了。
　　“算了，传了就传了吧。”他叹了一声，“但这个发展，我是真没想到。”
　　“你们族里可不是这么说的。”叶仓笑道，“他们说你是大功臣。”
　　“我怎么会有那么大的本事，这是群体的功劳啊。”宇智波信玄摇摇头。
　　忍者的个体效应能够盖过群体效应的例子确实是有，比如当初的千手柱间以人格魅力征服了一大票人，建立起木叶隐村。
　　但这种特例不具备普及性。
　　原时空里木叶隐村出现的第二个特例，叫做漩涡鸣人。
　　这个忍界，是六道一家子的游乐场，其他人都差点意思。
　　“要不要陪我出去走走？”叶仓忽然问道。
　　“啊？可以啊，我去换件衣服。”宇智波信玄说道，准备去家里去换掉这一身。
　　然而被拉住，叶仓挽住了他的手臂，宇智波信玄很充分的感受到了弹性。
　　“看来，事情的发展确实超出了你的预料。”叶仓说道，挽紧了一些，“你现在应该出去看看了。”

第二十一章 夜市相遇
　　在宇智波信玄的记忆里，木叶隐村的夜晚原本是很安静的。
　　后来人多了，就渐渐的热闹起来，但这个热闹程度有限。
　　最初的商业街，就是个摆满小摊的地方。
　　等到二周目一来，哦豁，商业街里啥都有了！
　　作为商业街的常客，刚刚走到街上，宇智波信玄就感觉到了与往常的些许不同。
　　走在商业街上的木叶人，一个个都洋溢着宇智波信玄曾经很熟悉的笑容。
　　那是充满了期待的表情。
　　他们都谈论着火影辅佐的事情。
　　从他们的言谈中，宇智波信玄确定了。
　　宇智波富岳，他真的当上火影辅佐了。
　　这就很扯。
　　宇智波信玄意识到了一点，木叶的财政危机比他预料的还要来的快。
　　“作为大功臣，现在的感觉怎么样？”
　　“什么大功臣……”宇智波信玄转头望着叶仓，“你现在调侃人很熟练了啊，你的高冷呢？”
　　“这里又不是砂隐。”叶仓的回答似乎挺内涵，她的表情很放松，“我也是希望轻松的活着的。”
　　“也是。”宇智波信玄叹道，“我也想轻松的活啊……”
　　“你也会有这种想法？”
　　“为什么我不能有啊？你来木叶也不短时间了，应该看得出来吧？”
　　“不，在我看来，宇智波一族的状况其实并不差。”叶仓忽然一拉宇智波信玄，走向一边的店。
　　这是一家鞋店。
　　宇智波信玄被拉了进去，叶仓放开他，开始看鞋子。
　　“在砂隐，宇智波一族的生活，是最有权的忍族也要羡慕的。”她说着，挑了一款鞋开始试穿。
　　她俯下身试穿时，这衣服有点罩不住。
　　“那还真惨……”宇智波信玄忍不住吐槽了，“砂隐村搞成这样子，居然没造反吗？’
　　“风之国是贫瘠的国家。”叶仓一边说着，一边脱下了鞋子，然后向一边的店员问道，“麻烦换大一码的。”
　　“好的。”店员很有眼色，看到叶仓挽着宇智波信玄进门，一开始就没上去哔哔。
　　这其中，宇智波信玄一身风尘仆仆的木叶忍者装当然也是其中一个重要因素。
　　店员动作很快，很快就把新鞋拿过来了。
　　不过她还是朝宇智波信玄挤了挤眼，说道：“忍者大人，您女朋友可真漂亮！身材真好！”
　　宇智波信玄无语。
　　这店员要不是个女的，就这表情，他会以为碰上了LSP。
　　营销也不能这样啊，看到性别不一样就说是男女朋友。
　　叶仓已经穿好了鞋，站起来转了个圈。
　　“信玄，你觉得我穿这个怎么样？”
　　宇智波信玄咪起眼睛，企图努力分辨出好坏，但……
　　“棒极了！”他直接伸了个大拇指。
　　唉……完全看不出来。
　　这不都一个样子的吗！？
　　“你敷衍的样子，就像是真的一样。”叶仓赞许的看着他，“难怪能帮你们族长成功竞选影辅。”
　　她是真忘不了来木叶的第一天，宇智波信玄当着她这个当事人的面，和火影鬼扯的样子。
　　当初就觉得此子大有出息，果不其然。
　　给自家族长直接折腾上影辅了。
　　这还是其次，那方案是真的很厉害，砂隐要有个这样的人，也不至于让罗砂这个风影天天下班后就淘金。
　　“这鞋我要了，帮我包起来。”她对店员说道。
　　“好勒，您稍等。”店员乐呵呵的搞了个包装，用袋子装好，然后乐呵呵的提到宇智波信玄面前。
　　宇智波信玄：“？？？”
　　哦，是叫他拿。
　　一下子没反应过来，主要是刚从大名府回来，在那他就没主动提过东西。
　　贵族的生活，真是腐败！
　　接过袋子，付了钱，宇智波信玄看向叶仓，问道：“就买一双？”
　　叶仓这消费能力不行啊，以前他和妹子逛街的时候，战斗力都很强的。
　　“这么大方？”叶仓捂着嘴，两眼满是笑意，“小心我买穷你啊。”
　　“那不可能。”宇智波信玄说道，“你可能不知道，我现在可是很富有的。”
　　“还是算了。”叶仓摇摇头，“不折腾你。”
　　她重新挽住宇智波信玄的手，两人出了店门，在街上继续逛了起来。
　　叶仓今天很有兴致，她一会儿被小吃吸引，一会儿又去试试衣服。
　　不过她都很快的抢了单子，没让宇智波信玄有机会付钱。
　　宇智波信玄倒不介意表现一下大方，但看叶仓似乎很在意这个，他就无所谓。
　　“信玄？”
　　宇智波信玄转身，看到了熟人。
　　“四代目，这是出来逛街呢？”
　　他看着波风水门两只手上提的满满的袋子。
　　店里出现了一抹火红。
　　一脸战斗表情的漩涡玖辛奈从试衣间里走了出来。
　　好家伙，居然是旗袍，高开叉。
　　说起来，火影世界里确实是既有日式又有中式的。
　　宇智波信玄看看漩涡玖辛奈，又看看貌似有些尴尬的波风水门。
　　“四代目。”
　　“嗯？”
　　“你还是会玩噢。”
　　“啊？”
　　波风水门丈二摸不着头脑，但觉得这应该不是什么正经话。
　　“信玄，你误会啦，我陪玖辛奈出门买衣服啊。”
　　“嗯，我懂的。”宇智波信玄再一次伸出自己的大拇指，“生活品质很重要，我都懂。”
　　“啊咧？信玄也在呀。”漩涡玖辛奈总算注意到了宇智波信玄的存在，也看到了他手上提着的袋子。
　　“这个牌子……信玄，是陪女孩子逛街呀？”
　　宇智波信玄让开半边身子，露出已经走到他身后的叶仓。
　　“火影夫人。”叶仓很有礼的打了声招呼。
　　她现在很熟悉木叶的风格了，走在街上，别人都不觉得她不是土著。
　　“啊……我记得，你是叶仓，对吧？”
　　“是的。”
　　“你的名声，我听闻过噢！”
　　“哪里，比不上火影夫人。”
　　两个女人开始互相吹捧。
　　宇智波信玄看着波风水门一脸生无可恋的模样，决定教这位一个真理。
　　“四代目。”
　　“叫我水门啦，信玄。”
　　“好的，水门，需要我给你一个建议吗？可以让你站的舒服一点。”
　　“噢？不愧是信玄！快告诉我！”
　　“站似一棵松，你还很有进步空间的，我的火影大人。”

第二十二章 岩隐开始行动
　　土之国，岩隐村。
　　在忍者国，以“村”为名的忍者村都是与该国大名府相当的大城，岩隐村坐落在高山之中，降雨与高山融雪的水量，在这里形成了比较稳定的河流，确保了这座城市的水源。
　　五大国之中，土之国的情况只能说比风之国好，它幅员辽阔但土地贫瘠，大部分地区类似蓝星上的喀斯特地貌，北方属苔原气候，绝大部分人口都集中在东南部，与雨、草、泷三国接壤，越过与泷之国的边界，还有一小块半岛区域，形成了一片湾区，这些地方就是它的全部精华了。
　　五大村中，砂隐与岩隐，是世仇。
　　火影大陆，按照地理因素，可以划分为六个区域。
　　以土之国为代表的高原石荒区、以风之国为代表的西部荒漠区、以火之国为中心的中央平原区、以泷、铁、田、霜一线为代表的北部沿海区、以雷之国为代表的大半岛区以及以水之国为代表的外海区。
　　听名字就知道，土之国和风之国，处在最稀烂的地方。
　　由于无法突破由雨、草两国构筑的“中央过渡区”，也无法突破泷、铁、田、霜四国所构筑的“沿海区”，于是这两个地区互卷了很多年。
　　砂隐与云隐合击木叶时，岩隐就趁机攻击了砂隐。
　　砂隐回过头又和木叶联手打岩隐。
　　岩隐村的建筑形式，是一个个菱形的碉堡，这里是没有道路的，是岩忍们通过将一个个小山包挖空后，改建为堡楼，再通过架桥的方式连接起来，他们不建路，因为多余的空间要尽可能的留出来建立引水和蓄水系统。
　　这个村子里最常见的是吊桥。
　　最高的堡楼，则是土影大楼。
　　大野木站在土影大楼的露天外廊上，看着自己的村子。
　　观遍五大村，还活着的三代目，就剩他和猿飞日斩。
　　如今，岩隐村也是唯一一个还处在三代目时代的。
　　大野木的年龄比猿飞日斩要大，猿飞日斩今年五十八了，而大野木今年六十五了。
　　第三代五影之中，论攻击力大野木是最强的，同样擅长攻击的三代雷影也无法与他比较。
　　大野木不是很喜欢猿飞日斩，觉得那是一个小痞子。
　　你身为一村之影，居然偷看自己村子里的女孩子洗澡？
　　这种事情，他好特么不屑！
　　反正从小长得矮，从来是从下往上看，他早就厌烦了只见峰峦不见脸。
　　有什么好看的！？
　　而且这个痞子明明比他小，却可以比他早退休，就更让他不爽。
　　岩隐村，不能更加的人才辈出一点吗？
　　作为初代土影之孙，二代土影的爱徒，大野木不得不承认一点——岩隐村的人才，这些年来，明显接不上。
　　别误会，中下级忍者出产的速度还是杠杠的，可上级这一块，有点尴尬。
　　高端的货色，太少了，绝大部分人的才能，只能称得上“精英”，无法被称为“强者”。
　　想到了自己发掘出来的那个小子，大野木心情就很好。
　　那小子唯一的缺点就是心态了，只要能够改正这一点，他一定能够成为一名优秀的土影。
　　自己的孙女也就不愁嫁了。
　　“父亲。”大野木身后，黄土打开门走上了露天台。
　　作为大野木的儿子，黄土的实力无需置疑，是“强者”的等级，但他的脑子无法得到大野木的认可。
　　黄土的观念，是与木叶结盟，怼云隐和砂隐。
　　但大野木是不结盟主义。
　　岩隐的优势是不需要与任何人结盟，可以灵活的选择自己的方略。
　　一旦结盟，反而束手束脚。
　　摆明车马的站一方，表面上看似乎很好，但在大野木看来这糟透了。
　　木叶才是最不可信了好吧！？
　　当年千手柱间叫他们师徒去结盟，结果在门口被宇智波斑揍了一顿狠的！
　　你看看！你看看！这就是木叶人！
　　从那以后，他大野木再也不相信任何外村的人了。
　　千手柱间都靠不住的这个忍界，是不值得信任的。
　　千手柱间是他唯一信任过的外村忍者，这位大人令他神往。
　　可问题是，千手柱间旁边的那群人，真就没一个好人！
　　“黄土，和你说过多少次了，工作的时候，要叫职务！”大野木回过头，严厉的看着儿子。
　　黄土的表情很无奈。
　　老头子的更年期怎么一下一下的。
　　刚才不还和他说“不愧是我的儿子”的吗？
　　“土影大人，部队已经准备好了。”
　　“嗯。”大野木满意了，“物资方面，一定要确保不出差错。”
　　“当然，‘晓’也会确保我们路线的畅通。”
　　“荒谬，怎么可以信任雇佣兵！”大野木气又不顺了，“半藏那边，怎么说？”
　　“雨隐表示他们是中立的。”
　　老子中立你个腿儿噢！
　　大野木很不屑的吐了一口口水。
　　“土影大人，这是房间外面，你别往下吐口水啊。”
　　“啰嗦！半藏那个废物，这是不敢得罪木叶！木叶有这么可怕吗？啊！？”
　　“其实，他怕也很正常吧，又不是当年的那个‘半神’了。”黄土很不想和老爹顶嘴，但倔老头总是想让他吐槽，他也没办法。
　　“切！有什么可怕的，还有，居然会输给一座桥，黄土，你太让我失望了！”
　　“那个时候不是机会已经不好了嘛，砂隐也动员起来了，这还是您说的啊。”
　　“还敢顶嘴？”大野木瞪大眼睛看着儿子，“你要是能让我省心一点，我还愁不能退休吗？”
　　黄土：“……”
　　“哼，算了，你这么大的人了就不骂你了。”大野木见儿子“服软”，气也就顺了，每天怼儿子是他少数不能放弃的爱好之一，“爆破部队，这一次就由迪达拉来指挥，这是锻炼他的好机会。”
　　“知道了，都已经安排好了的。”黄土想到了女儿的请求，于是顺嘴提了出来，“黑土这次想参与主力部队的任务，你看要不……”
　　“她去那边干嘛？”大野木拒绝了，“她好好的给我留在爆破部队，以后她要和迪达拉多配合的，一点都不懂事啊这孩子。”
　　“其实，黑土现在修行的不错了……”
　　“那也不行，就她那点水平，还不够，好好的待在爆破部队，她的溶遁能派上用场。”
　　“好吧，土影大人，我再确认一下，这一次我们的任务，是夺取雨之国？”
　　“嗯，你们的任务就是在雨之国拖住木叶的主力，爆破部队的任务是破坏木叶后方，逼他们和我们谈和，我要试一试他们四代目的成色。”

第二十三章 岩隐开战
　　岩忍军侵入雨之国的消息，震动了忍界。
　　忍界其实还挺容易被震动的……
　　五个大块头任谁动一下，大家都会很给面子的虎躯一震，大喊一声“这不得了噢”。
　　岩忍一直都不是最强的那个，但它的实力一直都很稳。
　　关键是它人多，每次出门都是以万为单位，有时候大家真的觉得，是不是岩隐村养不起这么多人，所以就时不时拉出来搞一下。
　　浩浩荡荡的岩忍大军，杀入雨之国后，原本遍地劫匪的雨之国，治安环境居然好了起来。
　　岩忍军的本次行动完全属于土大名的雇用行为，根本原因则在于土之国已无法容忍雨之国的混乱，在发现火之国已经开始渗透雨大名府后，土大名立刻选择了最直接的方法。
　　因此，岩忍军进入雨之国国境后，干的第一件事，就是剿匪。
　　这真的是大炮打小鸡。
　　也引发了雨隐村的反应。
　　雨隐村的半藏总算不宅了，出村了一次，主要是岩忍军已经在接近雨隐村，而且其中居然有了“晓”的身影。
　　半藏忘不了那个拥有轮回眼的小子，心知双方已是死仇。
　　曾经一心要为雨之国拓展领土的半神，如今已毫无雄心，只想守着一亩三分地过日子，眼见岩忍军已经打上了门，他不得不出动，再次表明自己的中立态度。
　　结果没卵用，因为大野木亲自出马了。
　　进攻雨隐的岩忍们也是准备充足，防毒面具人手一个。
　　一番交战后，以水遁为主要手段的雨忍被人均土遁的岩忍打的抱头鼠窜。
　　半藏差点被一发尘遁带走，他的手段早被周围的邻居们摸的烂熟，大野木根本没给他机会。
　　不是他自身实力扎实，人就交代了。
　　出门风风火火，回家恍恍惚惚，半藏带着雨隐骂骂咧咧的下了线，自此，雨隐村大门紧闭，再也不冒头了。
　　嗯，坚持中立……
　　至于雨大名府，宣布了一声不许在大名府周围打架，就不管了。
　　对于地方上那些已经各为其政的民主，雨大名也没兴趣管他们的死活。
　　岩忍们很给雨大名面子，他们不但不在雨大门家门口打架，还顺便帮雨大名清了一波盗匪，对于前往雨大名府避难的人也不予为难，倒让这座雨之国最大的城邑成为了雨之国唯一的净土。
　　搞定了雨之国境内的大小势力，岩忍军的兵锋，开始向火之国挺进。
　　木叶忍军也是在这个时候，进入雨之国的。
　　和对云隐的战争不同，这一次，木叶忍军的总指挥，不是自来也了。
　　日向日足担任了总指挥。
　　这个人选则是由新任的火影辅佐宇智波富岳推荐的。
　　日向日足上手的第一件事，是以宇智波、日向和犬冢三族的忍者组成了一支搜寻部队。
　　岩忍军是集中主义爱好者。
　　岩忍军的部队，最少都是几十个人一起，以便充分发挥土遁的叠加优势，只有多名上忍组队的时候，才会出现几个人一组的情况。
　　通常，就是主力大军+特殊作战小队的安排。
　　这个特殊作战小队，一般就是岩隐的爆破部队，忍界最有名的炸比集中营。
　　搜寻部队的任务就是找到爆破部队的踪迹，在日向日足看来，这支部队的危险性太高了，真要让其绕到己方后头，多少条运输线都给废了。
　　没饭吃，影级也得趴窝啊……
　　木叶此次的出动的影级战力，明面上只有宇智波信玄一人，之所以这么说，是因为这一次的木叶忍军精锐程度很高，比如宇智波一族这一次就是精英尽出。
　　族长刚刚当上火影辅佐，宇智波一族是不能拉垮的。
　　于宇智波止水也来了，拥有万花筒的他虽然被很多人当做影级，但他还没有使用过须佐能乎，是否能够发挥军团级效应在众人心中还是个疑问。
　　只有能够发挥军团级效应的，才能被口称为“影级”。
　　就好像“影”是村子首领的职位称呼一样，“影级”的含义也不是对标个人的战斗能力，而是以在战争中可发挥的效应来论。
　　只不过一般这两个因素是正比关系。
　　作为明面上部队里唯一的影级，宇智波信玄也分配到了自己的队友。
　　一名日向，一名犬冢。
　　写作“队友”读作“麻烦带一下”。
　　忍族之间的人情都是这么积累下来的。
　　死了不会怪，情分照样领。
　　宇智波信玄很习惯的带上了。
　　两个小家伙的实力还是不错的，都有特别上忍的职称。
　　日向一族的是个腹黑萌妹，犬冢一族的是热血头铁少年。
　　不过对着宇智波信玄这个前辈，两个小家伙都很听话。
　　就是一路上，犬冢少年被日向萌妹玩的那叫一个明白。
　　以至于宇智波信玄都看不下去了，半路休息的时候和热血头铁少年开了一个小碰头会。
　　事实证明，热血头铁是一种天赋，别人学不会，他自己也改不过来。
　　宇智波信玄也就懒得管了，反正小伙子乐在其中的。
　　再一次来到雨之国，和上次的最大区别在于，看不到盗匪了。
　　岩忍军和木叶忍军的到来，对这个行业造成了重大打击，最活跃的几个头部组织都歇菜了。
　　但交通还是稀烂的，虽然对忍者来说没什么影响。
　　宇智波信玄负责的区域，是靠近草之国的区域，这里植被覆盖率较高，气候相对的更接近草之国，降雨频率没有那么夸张。
　　这里森林密布，树体粗大、根深叶茂，是一个很适合潜入的区域。
　　再次结束了一段路程的搜查后，宇智波信玄带着队伍停下休息。
　　他们在树下坐下来，补充食物和水分。
　　“丫头，白眼还能支撑吗？”宇智波信玄问道。
　　一路上，他在不影响任务的情况下，更多的给予了两人锻炼自身能力的机会。
　　“可以的，队长。”日向萌妹睁着大眼睛，十分乖巧的点头。
　　木叶的两大美瞳家族，出了名的盛产帅哥美女，宇智波产男，日向产女。
　　只不过宇智波盛产霸道总裁，日向盛产乖乖女。
　　宇智波信玄表示，这种刻板映像要不得。
　　宇智波盛产的是社交苦手的逗逼才对。
　　至于日向，其实最盛产“叫我女王大人”这一款。
　　十个日向妞儿，九个腹黑，剩下的一个，也只有一半的几率是乖乖女。
　　比如眼前这个小妹妹，就非常符合日向的主流。
　　因此，她会具备日向妹子比较普遍的另一个特质。
　　“嗯，注意调整。”宇智波信玄伸手，撸她的头。
　　日向家的小菇凉，享受的眯起了双眼，脸红扑扑。
　　热血头铁少年羡慕的看了一眼。
　　又看了看自己的爪子，偷偷的叹气。
　　“还有你，二狗。”宇智波信玄点名热血头铁少年，“好好吃饭，咱们可不能休息太久。”
　　“队长，为啥我就叫二狗啊？”
　　“这是同伴之间才会有的亲密称呼，表示你和你的小伙伴亲密如一人，充满了男子汉的气概啊。”
　　宇智波信玄指了指犬冢少年的忍犬。
　　这支忍犬很像蓝星上的哈士奇，看到宇智波信玄指它的时候，它把脑袋一歪，露出一个疑惑的神情。
　　“原来如此！队长！你太懂我了！”
　　“淡定，淡定，男人要有静气。”宇智波信玄板着脸，“好好吃饭！”
　　“收到！队长！”
　　看着热血少年以一个咬牙切齿的姿态开始吃饭团，宇智波信玄稍微反省了一下。
　　这样子骗小孩子，是不是不太好？
　　但是啊……小孩子就是要多上一下当，才会成熟起来呀！
　　“你们先吃，我去看看四周情况。”说了一声，宇智波信玄转身消失在树丛中。

第二十四章 前进的爆破部队
　　靠近草之国的一片树林中，一支岩忍正在前进。
　　就是这支部队有点奇葩。
　　因为里面还有两个豆丁。
　　忽然，一名刺猬头的岩忍举起了手，所有人都停了下来。
　　“大家，休息一下吧。”
　　“好的，队长。”
　　“笨蛋，命令不是已经下来的吗，不要叫错职务。”刺猬头岩忍说了一句。
　　他看了一眼那两个豆丁，目光平静，没什么波动。
　　一众岩忍坐下休息，该吃吃该喝喝。
　　两个小豆丁蹭在了一起。
　　金发的男孩稍大，八岁了，不过看着少年老成。
　　女孩要就明显稚嫩许多，她挨在男孩身边，啊呜一口就把手里的米团子吞了下去，然后噎住了，小脸涨的通红。
　　金发男孩无奈，一边拍着她的背，一边给她灌水，让她把米团子吞下去。
　　“黑土，你是笨蛋吗？”
　　“迪达拉哥，好吃！”
　　“哼，你真笨，团子要一口一口的吃。”
　　刺猬头岩忍把身后的声音听在耳朵里，心中涌出一股烦躁。
　　但他脸上没有表现出不耐来。
　　这是来自三代土影的命令，他这个“副队长”，要做好配合工作。
　　队长是身后那个金发小孩。
　　等了一会儿，他才转过身去，走向两个小孩。
　　“迪达拉队长。”他看着金发小孩，“关于下一步行动，你有什么指示？”
　　迪达拉仰起头来，看着眼前的男子。
　　男子的名字叫做狩，是爆破部队的原队长。
　　迪达拉能够感觉到对方是不喜欢自己的。
　　应该说爆破部队都不太喜欢他。
　　作为土影的弟子，对于老师的这种安排，他其实无所谓，也没有想法去挑衅一名村里的老牌上忍。
　　“不，狩队长，我只是来向您学习，部队的行动当然是由您指挥。”
　　这句话，让狩心里舒服了不少。
　　看来这孩子不是个鼻孔冲天的。
　　他这么想道。
　　狩并不是什么不能容人的，只是对于土影这种粗暴的安排，让他不爽。
　　我也是岩隐的忍者，不用你说我都会好好保护村里的幼苗，你搞这一出算什么嘛！？当我啥人了？
　　“迪达拉，你是土影的弟子，虽然土影大人没有明说，我也知道他的安排，所以，这次任务你确实是队长，没必要推辞。”狩露出一丝笑意，“爆遁上有什么问题，也尽管问我。”
　　“我知道了，狩大哥，我第一次出村，请您多指导。”迪达拉点点头，想了一下，问道，“狩大哥，我们使用这条路线，会不会有可能接触到草忍和木叶忍者的联军？”
　　“或许有这个可能，但几率非常的小。”狩说道，“草忍虽然下作，但正因为下作，不会轻易的做出与我们敌对的行为，只要不进入草之国他们就会观望。”
　　“他们知道我们会从这边潜入？”
　　“嗯，草忍虽然打仗不怎么样，但在情报和搜寻方面也算是一绝，不过他们会‘看不到’我们的。”
　　说完，狩看向一边的女孩。
　　“黑土，你的溶遁现在到哪个程度了？”
　　“诶？嗯……”还在怀念团子味道的黑土先是吸了吸手指，然后想了想，说道，“我可以架桥哦。”
　　“嗯，那就好，我们会渡河，有需要的时候，你就用你的溶遁。”
　　“好！”黑土笑眯眯的举起小手。
　　狩转身离去。
　　等他走出了一些距离，黑土凑到迪达拉耳边，超小声的说道：“迪达拉哥，狩大哥好凶噢。”
　　“黑土，就算你很小声，狩大哥也听得到。”迪达拉叹了口气。
　　他不理黑土，拿出自己的忍具袋，开始检查。
　　“迪达拉哥，你要捏了吗？”
　　“笨蛋，怎么会这个时候就捏，我是检查黏土够不够。”
　　迪达拉认真的检查着。
　　严格的来说，他其实不是爆遁的拥有者。
　　狩那样的才是正儿八经的爆遁，不需要依赖任何媒介就可以使用出来。
　　迪达拉算是另辟蹊径，天生对爆炸物感兴趣的他，通过以爆破部队的这种专用黏土为媒介，来达到和爆遁相同的效果。
　　或者说更强。
　　这也是他被大野木看上，收为弟子的原因。
　　以大野木的眼界，自然一眼就看到了迪达拉的价值。
　　使用得当的话，迪达拉版本的爆遁，在战场上的效用不会在尘遁之下。
　　而且他这种忍术，传承的难度远远小于尘遁。
　　检查完毕，迪达拉将东西重新收好。
　　“好了，大家休息的差不多了，出发吧。”狩说道。
　　众人纷纷起身，继续前进。
　　沿着这条路线，他们将在森林里完成渡河，借助森林的掩护潜入火之国境内。
　　战争时期，潜入对方的本土对于五大村来说其实不算什么。
　　这种战术穿插本就是忍者最擅长的，只不过是被发现之后回不回的来的问题。
　　像木叶忍军与雾忍军作战，是典型的互相穿插，经常就是双方在几十乃至于几百公里的范围内隐藏和机动。
　　爆破部队从成立以来，作战原则就只有一个。
　　穷则战术穿插，达则敞开了炸。
　　潜入后方，炸个爽，然后潜回来，如果有人追，埋雷炸死他，再继续潜。
　　简单粗暴。
　　却也闯下了赫赫名声。
　　渐渐的，众人接近了河流，他们听到了水流激烈流淌的声音。
　　眼前豁然开朗。
　　他们冲出了树林，身处一片断崖上，河水从崖下穿过，水流湍急，不断有水花在尖锐的石头上拍的粉碎，溅起大片的白沫。
　　“黑土。”
　　狩叫了一声。
　　理论上土遁是可以架桥的，但有个问题，这样架出来的桥，是形态变化的产物，必须以查克拉不断维持，只要查克拉一断就会失去稳定性，无法受力。
　　但黑土的溶遁所制造出来的凝土，本身非常坚固，可以支撑忍者短时间的通过。
　　“好勒。”黑土欢快的应了一声。
　　她跑到前面，面颊鼓了起来，然后喷出了一团团石灰，将两岸对接了起来，另一名岩忍使了个水遁浇上去，石灰在崖间逐渐凝固，形成一座简易桥梁。
　　“走！”狩一挥手。
　　众人以最快的速度过了桥。
　　然后冲进了林子里。
　　而在距离他们越一公里以外，宇智波信玄带着日向和犬冢家的两个新人，停下了脚步。

第二十五章 还真是迪达拉?
　　对于中忍至特别上忍这个层级，根据发言人的不同，会有着不同的称呼。
　　以五大影为代表的官方，对他们的描述是，我军之精锐也。
　　但是在一群写作“上忍”读作“战场老油子”们的私下讨论里，对他们的称呼是——合格的炮灰和好用的炮灰。
　　宇智波信玄带的两位特别上忍，在各自的家族，都有着天才之称。
　　以犬冢家的小子为例，犬冢貌似在木叶混的不咋的，但这一族的实力一点都不弱，一直是在八大忍族的中游。
　　但两个村子的大战里，两位天才的实际地位是——高级炮灰。
　　这也是忍界里一个个“天才”的真实定位。
　　“队长？”
　　因为宇智波信玄突然停下脚步，两位天才疑惑的抬起脑壳。
　　“弥生，你的白眼现在能看到多远的距离？”
　　“全力的话，大概接近半公里吧。”
　　“那就看看，往那个方向。”宇智波信玄指了指右手边。
　　日向萌妹听话的来了个结印—爆筋—瞪眼三部曲。
　　“队长，什么都没看到。”
　　“队长，空气里有气味。”犬冢家的小子嗅了嗅，说道。
　　此时的风向，对他这个嗅觉型感知忍者有利。
　　“弥生，这一次你可输给了启太囖。”宇智波信玄笑了笑。
　　日向萌妹不敢反驳宇智波信玄，不过眨巴眨巴眼，看向犬冢启太。
　　哦豁，出现了，日向一族代代相传的“在年底和跟亲戚碰面的时候直接而不失优雅的表达对三姑六婆各种八卦问题的不满”的眼神。
　　然而，有着“二狗”之美称的犬冢启太，是个小色皮，日向弥生这么看他，他不好意思的脸红了。
　　鬼知道他脑子里想的什么东西。
　　不过这两的感情确实挺好的，好像是青梅竹马。
　　“好了，别玩了，有敌人来了。”宇智波信玄感知着一股股查克拉，已经摸清了敌人的数量和质量。
　　对方的阵容中，有上忍，而且可称为“精英”。
　　但仅此而已，就算带着两个拖油瓶，这种程度的敌人，还不足以让他先带着两人离开。
　　在和大蛇丸、角都等老牌影级有过交锋后，宇智波信玄对自己的定位现在已经比较精准了。
　　在上过黑绝的培训班后，进一步提升了对自己的评估能力，对自己在这种情况能够做到什么程度，心里有数。
　　“你们就站在我身边，不要动。”他说道。
　　估摸着距离，他结了个印，对着面前的森林吹了一口。
　　风遁·大突破。
　　顷刻间，大风刮起，在宇智波信玄源源不断的查克拉催动下，演化为了暴风。
　　大树被连根拔起，小草连带着泥土被吹上了天，风力奔涌、升腾，将三人眼前的事物尽情摧残。
　　日向弥生和犬冢启太张开了口，呆呆的看着这一幕。
　　虽然参战之前，家里人就和他们说，会由村里最年轻的影级强者带他们，但对这个档位，两人其实没有太深的认识。
　　日向和犬冢的忍术体系里，从来不会出现那种炮台型的强者。
　　这种类型，在目前的木叶里，只有宇智波和猿飞才会有。
　　当宇智波信玄停下输出，眼前的森林已经被刨出了一片平地，远远的延伸出去，放佛不见尽头。
　　宇智波信玄也未免没有期望对方就此离去的想法。
　　他的任务，本就只是阻止岩忍有小队伍潜入进来。
　　再次放开感知，对面的查克拉没有消失，数量保持不变。
　　是精锐。
　　不是他吹牛，风遁·大突破这个忍术，他用起来的威力不会比大蛇丸差，而对方能够做到不减员，一定是岩隐的爆破部队。
　　岩忍军的作战序列里，只有这支部队的战术素养能够做到这一点。
　　果不其然，平地的尽头，很快出现了人影。
　　是岩忍。
　　写轮眼打开，借助写轮眼的洞察力，远远的，他已经看清了对方的面容。
　　果然是爆破部队，领头的那个，就是爆破部队的队长狩。
　　木叶有他的情报。
　　“弥生，启太，我再说一次，站我身边不要动，不要做任何动作，明白吗？”他强调了一次。
　　“是，队长。”两人点点头。
　　看着对面那帮人的气势，两位天才很有逼数，知道自己是累赘。
　　不过，刚才宇智波信玄的一发风遁已经彻底征服了他们，对于宇智波信玄，现在是百分百的信任。
　　就算宇智波信玄让他们躺下来睡觉，他们也会照办的。
　　岩忍们很快就在三人不远处停下了。
　　“木叶忍者，报上名来！”狩喝道。
　　刚才他们一群人走的好好的，忽然一发风遁就推了过来。
　　好在这群人都是老兵了，没造成什么伤亡。
　　即便迪达拉和黑土，也在众人的保护下，毫发无伤。
　　虽然能够使用这种风遁的忍者必然很强，但爆破部队也不是白有的名声，没看到敌人就撤退这种事情是不能干的。
　　“大野木那死胖子，让你带小孩啊，狩。”宇智波信玄看着狩身后的两个小孩子。
　　瞧这样貌，要说不是迪达拉他是不信的，旁边那个小女孩没什么特征，倒是猜不出来。
　　“岩隐村好不容易才有的天才，死在这儿，不好吧？”
　　“看来你认识我。”狩稍稍移动了一下身体，将迪达拉和黑土挡在身后，“天才我们有的是，只是新兵而已。”
　　“也是，你也是岩隐的老牌上忍了。”宇智波信玄确定了对方的身份，“土影的徒弟，给你当新兵，也就你有这个面子。”
　　狩的表情控制的很好，但他的精神波动暴露了。
　　所以，还真是迪达拉？
　　“你不会是无名之辈，不敢报上名字吗？”
　　狩猜测着对方的身份，从对方的话里，他只能判断出对方很了解他们，对土影也没什么敬意。
　　五大村各自有对方强者的情报，只要知道了身份，就能够掌握情报。
　　情报，是忍者总实力中的重要一环。
　　除非是固定实力着实差的太多，不然就可以决定胜负。
　　明白狩的想法，宇智波信玄当然是会满足他……个屁。
　　要旁边没这两个小的，他可能还会满足对方。
　　毕竟是爆破部队全员，都是老兵，谨慎一点总没错。
　　“不好意思，我就是个无名之辈啊。”宇智波信玄从迪达拉身上收回了目光，“你们可以现在走吗？我也不想无谓的浪费查克拉。”
　　“没办法……”狩摇摇头。
　　忽然，从他背后，迪达拉清脆的声音响起。
　　“哈！”
　　爆炸声中，瞬间扬起的橘红色的火光已经吞没了宇智波信玄等三人。
　　爆破部队的岩忍们，脸上露出了笑容。
　　他们是不喜欢迪达拉在名义上代替了狩的位置，但不是不接受他加入进来，因为……
　　这个小孩真的很强。

第二十六章 木叶白鬼的常规打法
　　狩紧紧盯住前方的火光。
　　作为一个老炸比，没看到敌人真的被炸的稀烂的残躯之前，他不会放松警惕。
　　握紧了拳头，他已经做好了随时补一发“地雷拳”过去的准备。
　　下一刻，他脸色一变，身形猛退，口中不忘提醒同伴。
　　“小心！”
　　伴随着他的话音，一只散发寒气的大手从火海里冲了出来，一巴掌拍在他刚刚站立的地方，土地震颤，一条条裂痕呈现。
　　呲呲声中，火焰被压制了，敌人的身影展现出了真貌。
　　一个冰巨人从火焰中升起，水汽的冲击下，火焰正以肉眼可见的速度低落下去。
　　落在地上的狩迎着清凉的水汽，看着眼前已经成形的庞然大物，只觉得口干舌燥。
　　“木叶白鬼……”
　　火光的照耀下，冰晶构筑的巨大躯体在这种强烈的温差下，升起了一层雾气，仿若云彩。
　　但很快，它就被查克拉盔甲所包裹。
　　强烈的寒气继续增强，地面上开始结出一层冰霜。
　　冰巨人迈开步子，一步就踏出了火海，并带起了大风，残存的火苗被这股大风平息。
　　然后众人都看清了，这如鬼神般的白色巨人。
　　一如情报上木叶白鬼之名的由来——驾驭白色巨人，以鬼神之姿行杀戮之事的男人。
　　就是这外形有些怪，菱角分明的。
　　“狩，你看过高达吗？”宇智波信玄的声音从冰巨人的头部传出来，声音很大，所有人都听得清。
　　狩：“？？？”
　　很好，情报再次对上了，木叶白鬼的脑子有坑，会经常说一些只有他自己才觉得有意思的根本不算笑话的笑话。
　　“退！”他喝道。
　　爆破部队是用来攻坚或进行特种战的，不是用来打规格外的。
　　打这种对手，要么是有大军，要么就得是黄土甚至是三代土影亲自出手。
　　“现在走，可太晚了。”高达的头部中，宇智波信玄无视了旁边两个家伙崇拜的目光，发动了攻击。
　　嗯，他现在造的这个，就是大名鼎鼎的元祖高达。
　　黑绝培训班可棒了，他现在不用开仙人模式，都能开高达和使用威装。
　　但接下来的举动，就需要了。
　　仙纹上脸，元祖高达形态的冰巨人，从背后抽出了查克拉构成的“光束剑”。
　　宇智波信玄是一个很严格的人，对待童年经典他是很认真的，一定要高度还原。
　　然后冰巨人一剑劈了下去。
　　轰——！
　　巨响声中，用查克拉山寨出来的“光束剑”在地上劈出了一条深深的壕沟，蔓延出去好远。
　　在这个巨大的力量下，土石如雨，查克拉剑落下的地方，土地被生生的砸爆开来。
　　被巨力卷入的岩忍们，仿佛纸片一般的被抛上了半空，七窍流血，人在半空，已经暴毙。
　　宇智波信玄只劈了一剑，这支数十人规模的爆破小队就当场减员了差不多三分之一。
　　剩下的岩忍们只嫌自己腿太少也不够长，一个个疯了似散开奔逃。
　　这时候，没人顾得上迪达拉和黑土了。
　　迪达拉此时展现了男子汉的气魄，他把呆呆的黑土一把扛起来，撒丫子狂奔。
　　而在冰巨人头部，看着四散奔逃的岩忍们，宇智波信玄却很不满意。
　　“威力……还是差啊……”他叹了一声。
　　看看人家斑爷，随便一刀少说也是一座山做祭品。
　　他这差远了。
　　须佐能乎，啥时候能开噢……
　　“队长，你好帅啊！”日向弥生两只眼都要冒红心了。
　　太暴力了！她太喜欢了！
　　犬冢启太则是羡慕的口水都要流出来了。
　　队长这个忍术爆强！这才是男子汉哇！
　　不晓得他能不能学，嗯，估计是不行。
　　真遗憾！
　　忽然，一个人高高跃起，从半空中向三人所在的冰巨人头部落下来。
　　是狩。
　　他一拳砸向冰巨人头部。
　　爆炸声中，火光冲天。
　　火光与烟雾散尽后，冰巨人的头部毫发无伤。
　　狩的爆遁，根本无法攻破仙术·完全体·威装的防御。
　　在宇智波信玄的操纵下，冰巨人随便动了一下，甩了甩手，狩就被甩飞了。
　　“弥生，启太，站稳了。”宇智波信玄说道。
　　两人一听，连忙用查克拉吸附柱脚下的冰层。
　　冰巨人再一次迈开了大步，目标是在阳光下自由奔跑的岩隐村天才小孩。
　　迪达拉跑的正起劲，忽然就觉得脚下地面的震动大了起来。
　　虽然知道这个时候其实不应该这么干，但他还是回头看了一眼。
　　“我的妈呀……”
　　他目瞪狗呆。
　　冰巨人已经一JIO踏到了他身后。
　　毕竟腿长。
　　“迪达拉，投降吧，木叶优待俘虏噢。”
　　敌人的声音传了下来。
　　要是只有自己一个人，迪达拉或许就投了。
　　问题是，他现在不是一个人啊。
　　黑土这个笨蛋，要是被抓住了，一定会留下人生中无法抹除的污点。
　　没别的，主要是迪达拉相信黑土的天赋，但不相信她的脑子。
　　被抓了一定会坏菜。
　　“可以放我的同伴离开吗？”
　　抱着试一试的态度，他问了一声，不知道对面能不能听到。
　　宇智波信玄确实没听到，但他懂唇语啊。
　　“英雄救美的话，年龄还太小了，虽然我很赞许这种行为，但是不行哦！她也是很重要的人吧？让我想想……她是土影的孙女对不对？”
　　“阿也？迪达拉哥，我被认出来啦！”
　　“你快闭嘴吧……”迪达拉头疼极了。
　　他对黑土的判断，果然是精准无误的。
　　太笨了啊！
　　忽然就觉得岩隐村未来无光了。
　　迪达拉瞅瞅四周，觉得自己跑不掉。
　　狩大哥也不知道哪里去了。
　　“迪达拉！”
　　迪达拉听到了狩的声音，他闻声看去，吓了一跳。
　　狩一脸的血，面目狰狞的冲过来，一拳锤在冰巨人的脚步关节上，再次打出剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的气浪向迪达拉所在的位置吹来，下意识的，他抱住了黑土，用背部挡住气浪，用上了硬化。
　　沉闷的撞击中，他的身体被气浪带着飞了起来。
　　迪达拉意识到了狩的想法。
　　没有回头再看一眼，借助气浪冲出去老远之后，他抱着黑土冲进了林子。
　　而林外，宇智波信玄没有第一时间去追，而是将目光重新放在狩身上。
　　刚刚的地雷拳，虽然没有击破威装的防御，但确实对冰巨人的结构造成了一定的损坏。
　　不是爆炸造成的，而是爆炸产生的震荡所造成。
　　查克拉再度输入，损伤瞬间就修补完毕，冰巨人重新摆正了身体。
　　“真麻烦啊你。”宇智波信玄说道，“狩，你这么不珍惜自己的命吗？”
　　“白鬼，你别小看我啊。”狩抹了一把脸上的血。
　　最开始的舍身攻击，加上冰巨人的那一甩，已经让他受了内伤。
　　加上刚刚那一下，内伤就更重了，但他连治疗的空档都没有。
　　“好，不小看你。”宇智波信玄点点头，“你的脑袋，还是很值钱的。”
　　冰巨人再一次抽出了查克拉剑，一剑劈了下去。
　　这也是宇智波一族使用须佐能乎的常规打法。
　　A就完事了，只要打中一次，对面就会规规矩矩的去领便当的。

第二十七章 世界上什么忍术最厉害
　　“老师，世界上什么忍术最厉害？”
　　“哼！那还用说，当然是我们岩隐村的尘遁啦，你要好好修行，将来有机会学哦。”
　　“会炸的不应该更厉害吗？”
　　“切！没见识的小家伙，等你长大了就不会这么想了。”
　　“那其他村子有什么忍术和老师的尘遁一样厉害吗？”
　　“哈哈哈哈！那当然没有啦！尘遁是最厉害的！”
　　“一样厉害的也没有吗？那我们这么厉害，为什么不搬到火之国去啊？”
　　“小孩子哪来这么多为什么？好好修行！”
　　“噢……”
　　“回来！我还没说完呢！嗯……还是有的，你以后要是看到那种红眼睛的忍者，还能用查克拉做出很大一个的武士的话，不会尘遁就赶紧跑吧。”
　　逃跑中的迪达拉，脑中浮现起了他曾与自家老师有过的这一场谈话。
　　当时不以为意，以至于自己都快忘记了。
　　红眼睛的忍者和巨大的武士……嗯，那玩意不太像武士，但它确实是像武士一样用刀子砍的。
　　原来，爆炸真的不是最强的……
　　难怪，岩隐村这么多年来一直窝在山窝窝里。
　　需要多么强力的爆炸，才能摧毁这种怪物忍术？
　　自己的想法，一直以来都错了吗？
　　轰——！
　　巨响声再一次响起，强有力的震撼着大地，也震颤人心。
　　“啊！”
　　黑土的痛呼声传来。
　　迪达拉紧急刹车，回首看去。
　　冲进森林后，他就把黑土放了下来，然后两人一起跑。
　　此时的黑土正从地上努力爬起来，似乎是脚受伤了。
　　“黑土！”迪达拉赶到黑土身边，小脸上眉头皱起，“怎么弄的？”
　　“呜呜呜……”黑土眼泪汪汪，“我扭到了。”
　　【因为地面一直在震动吗……】
　　迪达拉没有说什么，半蹲下去，把背朝向黑土。
　　“黑土，上来。”
　　“迪达拉哥，你别管我了，快跑吧，我不怕！”
　　你不怕敌人，可我怕你啊！
　　“笨蛋不许顶嘴，上来！”
　　“昂～～”
　　背上黑土，迪达拉再度撒开丫子奔跑。
　　好在大野木对他的锻炼也算得上扎实，他很清楚要如何有效率的使用体力，短时间内倒是无碍。
　　只要脱离这个怪物的追索，后面就好办。
　　只是……
　　“迪达拉哥，其他人怎么办？”
　　“管不了那么多了，希望大家都能跑掉。”
　　“那狩大哥呢？”
　　“……”
　　迪达拉没有说话。
　　黑土把脑袋埋在迪达拉背后，像个小猫一样缩了起来。
　　两个人谁也没再说话。
　　伴随两个小家伙的，只有后方不断传来的恐怖震响声和冲天的火光。
　　森林在燃烧，大地在哀嚎。
　　在迪达拉之前带着黑土逃跑的地方，战斗已经结束了。
　　大地千疮百孔，沟壑纵横，狩躺倒在焦黑的泥土中，浑身大面积灼伤，断裂的骨头刺入了他的内脏，他几乎已经无法说话了，血沫不断的从他口鼻中往外冒。
　　作为一名实力强大的忍者，他的生命力很顽强，还没有彻底死去。
　　他的目光开始涣散了，但两眼仍死死的盯着屹立在大地上的冰巨人身上。
　　冰巨人的头部空间里，宇智波信玄看着狩，心情平静，倒是身旁的两个家伙，已经没有了一开始的那种激动和兴奋，变得沉默下来。
　　“队长，他干嘛不跑啊……”
　　犬冢启太闷闷的问道。
　　“因为村子啊。”宇智波信玄看了他一眼，”刚才逃跑的那两个小家伙，一个是土影的弟子，一个是土影的孙女，如果被我们抓到，岩隐村在谈判的时候就会很被动。”
　　“那也用不着这么拼命啊，钱比人还重要吗？”
　　“就因为人比钱重要，才要拼命。”宇智波信玄说道，“因为一些因素，把活捉变成杀死很正常，废掉也是可以的。”
　　“队长，可我们在这里耽搁了这么久，对方已经跑掉了吧？”
　　“听说一句话吗？”
　　“什么？”
　　“腿长就是了不起。”
　　冰巨人转了个方向，抬起了腿。
　　躺倒在地上的狩，下意识的抬起手来，但什么都没抓住。
　　下一刻，他所在的大地被阴影覆盖。
　　轰——！
　　冰巨人一脚将狩连同他所在的地方，踩进了地表以下的地方。
　　“我会记住你的，岩隐村的狩。”
　　空气中回荡着这句话，冰巨人再一次迈开大步，走进了已烧成一片火海的森林。
　　这片火海，很大程度上是狩的杰作。
　　或许，他是想依靠火焰来阻止冰巨人的前进。
　　充分燃烧起来的森林，掀起了热浪，这股热量就是被冰巨人头部所保护着的三人都感觉的到。
　　“队长。”日向弥生脸上露出了害怕的神色。
　　从她和犬冢启太的视角，俯视脚下，全是火焰。
　　冰巨人的下半身已沉入了火海之中，火焰尖啸着扑向冰巨人的身躯，疯狂撕咬，在温差的效应下，仿佛要跃起来一般。
　　但宇智波信玄当初既然选择了去嫖冰遁，就不会不考虑这种事情。
　　查克拉的输出，他没断过。
　　冰巨人再一次挥舞起了查克拉剑。
　　轰隆隆——
　　巨剑扫过，一整片燃烧的树林被掀飞了，制造出了无火区域。
　　冰巨人踏入了这片区域，它表层有一部分融化了，但剧烈的寒气再度席卷周身，弥补了损耗。
　　在这个过程中，它像一个真正的人一样，一股恐怖的查克拉流在它的体内开始流淌。
　　而它是忍术造物，不需要向人一样结印。
　　透明的冰层，让宇智波信玄能够非常清楚的看清楚查克拉的流动和变化。
　　原本干燥的空气，变得湿润起来。
　　下一刻，自冰巨人双脚之处起，犹如龙卷风般快速旋转上升的水被凭空制造了出来，依托于冰巨人那庞大的体型，原本的龙卷风，也变成了龙吸水一般的规模。
　　天河倒卷而下。
　　海啸般规模的水浪，吞没了一切。
　　这场森林之火在哀嚎中走向终结。
　　日向弥生和犬冢启太嘴巴张的大大的，完全看呆。
　　忍术，原来还可以这样用。
　　宇智波信玄收回结印的手，在他的感知里，两个小家伙还在努力的奔逃，但速度已经变慢了。
　　不对，应该有一个人受伤了，被另一个人背着跑，因为两股查克拉挨的很近很近。

第二十八章 向北而行
　　迪达拉开始喘气了。
　　他甚至都还没抵达当初渡河的地方。
　　来时，这一公里跟玩似的。
　　可现在，要了亲命了。
　　“迪达拉哥，你放我下来吧，我能走！”
　　黑土感觉到了迪达拉的吃力，她很懊恼自己的无能。
　　只是迪达拉一听这话气不打一处来。
　　他为啥会喘气？在村里开练的时候，就这点路程玩一样。
　　还不是因为黑土！她太重啦！
　　这个笨蛋每次都吃那么多！
　　“你不但能走，你更能吃……”迪达拉叹了口气，但还是停了下来。
　　现在的速度，跑了跟没跑没两样。
　　将黑土放下来，迪达拉一屁股坐地上。
　　他抓紧时间恢复体力。
　　对方很可能是感知类的忍者，不然也不能隔着老远一发风遁打过来。
　　要说那是瞎打的他是不信。
　　同时，他开始思考对策。
　　一开始，他是下意识的沿着来时的路往回跑，但现在想想，他觉得不靠谱。
　　那个怪物一样的忍术，恐怕得是自己的老师出马才能对付。
　　现在已经感觉不到地面在震动了，有两种可能，一是对方的查克拉不够了，停止了忍术，二就是对方已经解决了所有了阻碍。
　　前者还好，如果是后者，就很糟糕。
　　狩大哥恐怕是没命了。
　　爆破部队经此一战，在这场战争里也无法充分发挥作用了。
　　幸存者们估计一想到那玩意就会腿发软。
　　想到这里，迪达拉觉得自己背负了这个年龄不该有的压力。
　　他才八岁啊！为什么要让他来进行这么复杂的思考啊！？他只是一个喜欢看爆炸的孩子呀！
　　而且……他明明第一次出村做任务，怎么就能碰上这种人了！？
　　说好了是到爆破部队里来锻炼一下而已，原来村里的上忍们平时都这么玩命的？
　　“迪达拉哥。”黑土弱弱的声音传入迪达拉耳中。
　　他返头一看，黑土一脸不安的看着他，眼泪水快掉下来了。
　　唉……明明只是小了一岁，怎么就这么不成熟！
　　逃跑居然扭到脚就算了，战场上怎么可以露出这么软弱的表情哦。
　　“不许哭鼻子。”迪达拉小脸一板，“不然不让你吃团子了。”
　　“嗯！”黑土重重的点头。
　　被抓可以，不让吃团子那就不行。
　　“放心吧，我们一定可以逃出去的。”迪达拉安慰道，“我已经想到办法了。”
　　“好厉害！不愧是迪达拉哥！”
　　“嗯。”迪达拉骄傲的抬起了头。
　　这个师妹虽然笨笨的，又贪吃，但有一点好，很乖。
　　“我们往北走，去草之国。”迪达拉说道。
　　“诶？可是……爷爷说那里的人都是坏人诶……”
　　废话嘛，你这样的笨蛋只要出了门，谁对你而言不是坏人？
　　“正因为是坏人，才可以利用。”迪达拉无语，“要都是好人，去哪里干嘛。”
　　黑土恍然。
　　随即乐滋滋的点头。
　　“走吧。”迪达拉觉得自己休息的差不多了，站起身来，再一次将黑土背起来，朝北奔去。
　　过了一会儿，犬冢启太和他的忍犬出现在这个地方。
　　“是这儿了吧，黑头。”犬冢启太拍了拍小伙伴的头。
　　在他身后，宇智波信玄和日向弥生走了出来。
　　“队长，咱们就这么一直跟在他后面吗？”日向弥生问道。
　　她很不解，明明宇智波信玄已经追上对方了。
　　“这小家伙脑子转的蛮快的，你们还真得和他学学。”宇智波信玄说道。
　　“队长，这家伙也不怕自己落在草忍手里啊，我爸和我说过，草忍会在战争时期捉落单的外村忍者。”
　　“你爸说的保守了。”宇智波信玄面色不变，“草忍是喜欢在战争时期，偷偷捕捉大国忍村的落单忍者，他们对抹除痕迹很有一手，现今的草忍，很多忍术都是从岩隐、砂隐和木叶窃取过去的，平时也是靠贩卖三方的情报谋利。”
　　“那为什么不找他们麻烦？”
　　“按照公开的说法是证据不足。”宇智波信玄敲了一下日向弥生的脑袋，“女孩子家家的，不要这么莽撞，动不动就找谁麻烦。”
　　“队长，那我们就这么跟着？”犬冢启太挠了挠头。
　　“嗯，跟着。”宇智波信玄点点头，“不急，好戏都在后头，爆破部队的人不会放弃这两个小家伙，他们一定会在草之国汇合的。”
　　“然后让草忍把他们抓起来交给我们？”
　　“想什么呢？”宇智波信玄用一种同情的目光看着犬冢启太，“启太，你除了战斗的时候，平时也要多动动脑子，把人想坏一点。”
　　“噢……”犬冢启太开始开动脑筋。
　　但他左想右想，也没法想出草忍还能有多坏了。
　　宇智波信玄只能说，年轻真好。
　　“启太。”
　　“啊，队长。”
　　“我问你，现在的局势，是有几方人？”
　　“我们和岩忍？还有雨忍和草忍？”
　　“不错，没忘了把草忍算进去，那你觉得，谁最坏？”
　　“那肯定是草忍呗。”
　　听到这话，日向弥生对犬冢启太投以了鄙夷的眼神。
　　她都已经听明白宇智波信玄的意思了。
　　为什么她的青梅竹马虽然实力不错却这么笨？别人家的青梅竹马又帅又强？
　　“走吧，让我们看看，草忍有多坏。”宇智波信玄没说什么，只是下达了命令，“你们要跟好，不要弄丢了。”
　　“好的，队长。”
　　两人异口同声的答道。
　　接下来，三人一直远远的吊在了迪达拉和黑土的身后。
　　随着一路向北，他们也接近了草之国的边境。
　　如宇智波信玄所想，之前四散而套的爆破部队残部，也开始汇集。
　　这些岩忍找到了迪达拉和黑土。
　　再一次聚集起来的岩忍们，仅剩下之前不到一半的人。
　　和宇智波信玄所估计的剩余人数差不多。
　　忍者军的纪律很森严，相互穿插或者部队被打散是常有的事情，能散能聚是基本素养。
　　爆破部队剩下的人应该都在这里了。
　　在宇智波信玄的查克拉感知下，这支完成了重新汇集的部队，只是稍微做了停顿，就继续向北而行。
　　草隐在小国里没有什么好名声，草忍向来秉承事大主义，属于那种大村子从心里蔑视，小村子打心里鄙夷的角色。
　　但草忍只是看起来像狗而已，骨子里并非是这样。
　　宇智波信玄希望，草忍们的胆子大一点，就像以前那样。

第二十九章 草隐的决定
　　广袤的绿色原野上，一群忍者正在疾驰。
　　火影世界的国家名字简单粗暴，草之国会有这样的名字，也是因为境内多草甸环境，生物群落种类丰富。
　　最具特色的是这里的草本类植物，此国的草丛高大密茂，外貌华丽。
　　别说迪达拉和黑土两个小豆丁了，爆破部队的岩忍们，也几乎是大半个身子没入了草海其中。
　　一望无垠的草甸像一张绿色的大地毯一直铺向天边，当大风刮起，草浪一波一波的荡漾开来。
　　这是土之国看不到的好景色，但岩忍们都没有雅兴欣赏。
　　草海能够遮蔽的不仅仅是他们的身影。
　　对于自家的邻居是什么货色，爆破部队的忍者们还是很清楚的。
　　如今部队减员过半，大半人身上还带着伤，草忍们是依旧恭敬，还是露出狰狞的一面，还是未知之数。
　　还有木叶白鬼，未必不会追入草之国境内，似那般高手在小国别说是过境了，就是心情不爽杀几个小国忍者，这些小忍者村也是屁都不敢放一个。
　　正因为平时是如此的卑微，一旦露出獠牙时，才会比任何时候都凶残。
　　一行人急匆匆的赶路。
　　好在第三次忍界大战距今时日并不长，曾在这里与木叶忍军厮杀，爆破部队对这片土地还是比较熟悉，并不陌生。
　　“迪达拉队长，需要休息吗？”一名岩忍看到已显疲态的迪达拉，问道。
　　甭管迪达拉是个怎么样的天才，现实则是，才八岁的他，在体力上无法和这些已经成年的岩隐精英相比。
　　在爆破部队的队员们看来，迪达拉这一次的表现，已经是非常的好了，同龄时的自己根本无法企及。
　　这个八岁的少年非常的清醒，在没有任何情报支持的情况下，面对木叶白鬼那样的恐怖对手，做出了相对正确的选择，并带出了黑土。
　　他证明了自己的价值和潜力，那么作为岩隐的精英以及爆破部队的一员，这些岩忍也会尽力去保护他。
　　“没事，我可以。”迪达拉摇摇头。
　　和同伴们汇合后，大家都一致的同意了他绕道草之国回国的判断。
　　都是这个想法，不然也不会在草之国境内成功汇合。
　　“好吧，队长你要保存好体力，我们现在的处境很糟糕。”
　　“我知道，黑土多久能恢复？”
　　“小问题，我们会交换背着她，她伤势不重，会恢复的很快的。”
　　迪达拉闻言点点头，不再说话，专心赶路。
　　四周的岩忍们也是如此。
　　对这个八岁的小“队长”，他们已经认可。
　　类似爆破部队这样的特殊部队，在岩隐必须“根正苗红”的忍者才能加入，集体主义思想浓烈。
　　因此，岩忍们在汇合后也没有非要重新选个临时队长出来，对迪达拉的队长身份没有抵触。
　　岩忍们的行动可以说已经很效率了，没有一点拖泥带水，但他们还是被草忍给发现了。
　　应该说草忍们压根没放松过。
　　岩忍军进入雨之国后，草隐村就进入了总动员状态。
　　他们的人甚至进入了雨之国，为的就是时刻监视岩隐与木叶的战况。
　　第三次忍界大战，把草之国打的破破烂烂，草隐敢怒不敢言，岩隐这一次的目标虽然不是草之国，但草忍们一点都不觉得自己很安全。
　　五大村的忍者，扩大战争的时候从来不过问小忍村的意见。
　　盟友只是比较委婉的称呼。
　　而且，草忍们，也很垂涎大忍者村的忍术，希望这次也有机会捡漏。
　　但他们没想到会有这么大的漏。
　　最近在忍界名声鹊起的木叶白鬼出现在雨之国北境，逮住了岩隐的爆破部队，一顿暴打之后爆破部队就真的爆了。
　　这支部队里最精锐的队员基本上都死在了白鬼的手上。
　　至于草忍们为什么知道，是因为木叶白鬼的忍术过于恐怖，攻击范围过大，连着他们那些隔得近一点的探子也被灭掉了。
　　好在没死完，还是把消息传了回来。
　　爆破部队残部则是这种情况下跨过边境进入了草之国。
　　说出来可能扯，草隐，也是有武斗派的。
　　就是和别的村子稍微有点不同。
　　比如邻居雨之国的武斗派头子，就是曾经的半藏，政治主张是抢夺小国的国土，以战争手段迫使大国予以承认。
　　草之国的武斗派，政治主张则是如何一边做狗，一边偷肉吃。
　　武斗派们立刻就提出了“消灭”这支入侵部队的提案，表示这口肉过于鲜美，不能当做没看到，锅可以让木叶白鬼背。
　　鸽派表示反对，觉得风险太大，虽然草忍很善于抹消痕迹，但爆破部队的残部对于草隐来说仍是劲敌，而且这口锅不一定能甩给木叶白鬼。
　　那木叶白鬼，此时也正在草之国呢！万一不爽了，回头叫上一群木叶忍军杀过来怎么办？
　　木叶的火影辅佐如今可是姓宇智波！
　　进入了四代目时代的木叶，草隐还没有深入的打过交道，基于这些因素，鸽派强烈反对冒险。
　　由于两边的人差不多，根本吵不出结果，于是按照草隐的惯例，两边各出一人，打了一架。
　　是武斗派赢了。
　　到了这份上，鸽派也不纠结了，迅速统一了思想，早已整装待发的千余名草忍从草隐村开出，仿佛草原上的狼群。
　　而在草忍们磨拳擦涨打算发大财的时候，宇智波信玄等三人就很悠闲的吊在爆破部队残部的后面。
　　为了锻炼两个部下，宇智波信玄一路上纯摸鱼，追踪的工作全部交给了这二人。
　　这二人做的很好，他很满意。
　　特别是犬冢启太，充分的利用了四周的自然环境，把犬冢一族作为嗅觉型感知忍者的优势发挥的非常好，确保了三人一直与爆破部队残部保持着极限距离。
　　能做到这一点，犬冢启太的本事很了不得。
　　犬冢一族，不能小看。
　　不过当宇智波信玄开始感知到了许多的查克拉之后，他就让犬冢启太和日向弥生停下了追踪工作。
　　草忍已经出手了，不需要这两人再这么做了。
　　“启太，弥生，从现在开始，好好的恢复查克拉。”他吩咐道。
　　“好的，队长。”两人已经习惯了宇智波信玄没有任何预兆的突然下达命令，执行力很高。
　　宇智波信玄则带着他们减缓了速度，以普通的步行速度前行。
　　但方向不是往迪达拉他们那边。
　　这么多人，要是对付不了已经残成那样的爆破部队，草忍可以从忍界除名了，做狗的资格都没有。

第三十章 草隐来人
　　领着两名部下，宇智波信玄出现在草之国的城镇里。
　　“队长，咱们这是去哪儿啊？”
　　犬冢启太问道。
　　“你真啰嗦。”日向弥生瞪了他一眼，“走啦！”
　　“哦。”犬冢启太其实就是顺口问一问，闻言就不出声了。
　　宇智波信玄也没回答他。
　　其实他也在想要不要做到那个程度。
　　历史上任何一个强大的国家，每当发生动乱或是王位易主，首先起心思的往往不是敌国，而是附属国。
　　附属国会想要试探一下新君主的能力，试图提高自己的地位，要是能顺便侵吞一点利益那就更好了。
　　忍者村之间的关系其实挺类似。
　　在原时空里，木叶的盟友们是怎么试探的，宇智波信玄不知道，毕竟漫画没画那个。
　　但在这个时空，草隐的试探已经开始了。
　　草隐村居然在木叶与岩隐的战争中宣布了中立，当然理由也很充足，刚经历过第三次忍界大战不久，实力尚未恢复。
　　草隐村甚至提出了希望木叶给予物资支持的要求，当然，口气很温柔，很狗。
　　但在唯结尾论的宇智波信玄眼里，这就是在龇牙。
　　进入了城镇之后，宇智波信玄先带着两名部下去下馆子。
　　出来这么长时间了，得吃口热乎的。
　　身着木叶忍者服的三人，一出现在城镇里，就吸引了太多了目光。
　　居民的眼神都是躲躲闪闪，带着惊惧。
　　草忍或许是忍界的一朵奇葩，但草之国的国民，和其它小国子民一样，他们惧怕战争。
　　如今恰逢木叶忍军和岩忍军目前正在雨之国约架，草之国的国民生怕这两打的不过瘾了，也来草之国开一场，就和几年前一样。
　　因此他们看着宇智波信玄等人的目光是惧怕的。
　　惧怕这就是战争来临的前奏。
　　但宇智波信玄并不同情。
　　有些国家弱小，是值得同情的，有的国家，不需要被同情。
　　草之国恰好是后者，这个地方的人，宇智波信玄在一周目时见过他们太多奇葩的一面。
　　一个国家里，普通人的精神风貌往往会比较一致。
　　草隐固然奇葩，但草之国这个地方人，本身就不太讨人喜。
　　宇智波信玄倒是对雨之国和泷之国的印象比较好。
　　同样是小国，泷之国自打成立，就没被人入侵过。
　　雨之国就不用说了，虽然现在这个鬼样子，但那是因为地缘环境是在太糟糕了，他们努力过。
　　选中了一家饭馆，宇智波信玄走了进去。
　　宇智波信玄走进大堂，里面的声音低落了下来，一双双眼睛注视在他身上。
　　日向弥生和犬冢启太有些不太适应，宇智波信玄神色如常。
　　他选了一个比较满意的位子，坐了下来。
　　“你们坐啊，站着干嘛？”他对两个部下说道。
　　日向弥生和犬冢启太只好落座，只是被满大堂的目光盯着，浑身不自在。
　　“队长……”犬冢启太比较委婉的提出了自己的看法，“在外头吃东西，不太好吧？”
　　“没事，这不有弥生在吗。”宇智波信玄说道。
　　日向弥生的白眼，虽说有效视距是半公里，但在这个有效视距里，却也锻炼的非常好。
　　想在食物里加料，瞒不过她的眼睛。
　　退一万步，就算草之国的技术进步了，也瞒不过宇智波信玄的眼睛。
　　他是没有万花筒，但万花筒在写轮眼的基础能力上未必能比他更好。
　　草之国的毒素，不会比油女一族的纳米级毒虫更难被人发现。
　　“上菜的人呢？有生意不做？”宇智波信玄抬高了声音。
　　日向弥生和犬冢启太对视了一眼。
　　他们发现了，宇智波信玄对草之国的人，似乎不太喜欢。
　　“是是是，忍者大人，请问您要吃什么？”饭馆的老板搓着手，陪着笑脸走了过来。
　　“你给人上菜，菜单都没有？”
　　“是是是，万分抱歉。”饭馆老板仍陪着笑，只是他虽然是个生意人，但对自己的情绪控制一般，别说宇智波信玄，连日向弥生和犬冢启太都能感觉到对方发自内心的那种排斥和厌恶。
　　这让他们很不舒服。
　　“算了，照常上吧。”宇智波信玄摆了摆手。
　　瞟了一眼饭馆老板躲瘟疫一般的背影，宇智波信玄确认了这个国家的人还是以前那样，没什么变化。
　　草忍，就是草之国国民性里所有反面要素的集大成者。
　　排外到近乎偏执，性情轻率浮躁，行事反复无常，轻于寻衅惹祸，又经受不起挫折。
　　面对强者时，毫无反抗精神，自己人之间的勾心斗角，反而被当做富有谋略的象征。
　　在木叶，宇智波信玄其实不是唯一不喜欢草隐的人，对于这个稍微给点好脸色就能蹬鼻子上脸，稍微对它强硬一点又一副被欺负了的样子的村子，木叶隐村很多人都烦。
　　过了一会儿，饭馆老板已经重新堆着笑，带着服务员将饭菜端上了桌。
　　宇智波信玄看了一眼，都没问题。
　　饭菜做的也很用心，毕竟是做生意，有钱还能不赚？
　　按照木叶的物价水平，宇智波信玄掏出一叠纸钞递给饭馆老板，挥手示意他离开。
　　“先吃饭。”他说道，率先动了筷子。
　　日向弥生和犬冢启太虽然浑身不自在，但也确实是肚子饿了，也开始吃了起来。
　　只是，他们觉得这是自己吃的最不痛快的一顿饭了。
　　“我说你们两个，好歹也是特别上忍了吧。”宇智波信玄觉得两个部下的心性有待加强，“只是一些目光而已，都容不下吗？”
　　“没，只是有点……队长，你懂得。”犬冢启太解释了一下。
　　“这没什么好膈应的，做了大忍者村的忍者，被人这么看很正常。”宇智波信玄说道，“这都受不了，回头见了草忍，那不得吐出来？”
　　“队长，你好像很不喜欢草忍哦。”
　　“等你见过了，你比我还不喜欢。”
　　宇智波信玄笑了一声。
　　曾经的木叶，有两个不是秘密的秘密。
　　一个是宇智波和火影大楼针尖对麦芒，完全合不来，就差没直接干架。
　　另一个嘛……
　　犬冢一族，写作犬冢，读作木叶武斗派集中营。
　　三人继续吃着，不一会儿，桌上的饭菜吃完了。
　　但也没人来收。
　　因为饭馆里的人，连带着饭馆的老板，全都消失不见了。
　　脚步声，从门口传来。
　　三人闻声看去，一名草隐村忍者，站在了门口。
　　见到三人看着自己，这名草忍在脸上扯出一个似乎很亲和的笑容来。
　　“三位大人，莫非是因为任务路过此地？”

第三十一章 木叶武斗派的诉求
　　犬冢启太觉着吧。
　　队长真的好懂他。
　　犬冢启太没见过草忍，如今见着了，果然是超级不喜欢。
　　想骂人。
　　但队长都没开头炮，他不能抢。
　　他觉得宇智波信玄肯定会骂人的，这队长可暴躁了。
　　“是啊，草之国风景秀丽，我路过瞅瞅。”宇智波信玄笑了笑，“顺便也拜访一下盟友啊。”
　　嗯？队长怎么没骂人？
　　犬冢启太纳闷了。
　　“噢？莫非大人是带着火影大人的密函？”门口的草忍眼一亮，“只是这样子是不是太不正式了？”
　　“嗨！这话说得，大家都是盟友搞得这么生分干嘛。”宇智波信玄豪气的一挥手，“去草隐村还要什么正式不正式的，想去就去呗。”
　　坐在一边的日向弥生差点没憋住。
　　犬冢启太则是面色涨的通红，他刚正好喝了一口水，呛住了。
　　好在这名草忍的脸比他还红，没让他一个人显的很突出。
　　“大人，说笑了。”草忍强行扯出一个笑容，但很明显有点勉强。
　　“嗯？”宇智波信玄收敛了表情，“听你这意思，我还不能来了？”
　　“能！当然能！您想去哪里都可以的！”草忍连忙说道。
　　草！木叶白鬼这脸一板，吓死个人！
　　“那不就结了，你还叭叭个什么劲？”宇智波信玄很是责怪的看了他一眼，“不会说话就少说话。”
　　草忍憋出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“信玄大人，还望您理解，向您这样强大的忍者，草隐村也要做好准备迎接您的拜访，不然就太失礼了。”
　　“没关系，我不介意，朴实无华是我少有的优点。”宇智波信玄说道。
　　“不不不，要的，要的，草隐村受木叶庇护，请务必让我们尽这份心。”草忍硬着头皮说道。
　　他开始后悔接下这个差事。
　　因为感觉自己再说下去，可能会被打。
　　可木叶白鬼打他一下，估计他人就没了。
　　村里的那帮混蛋对此只会说“感谢信玄大人为草隐除害”。
　　“行吧，多久？”
　　“绝对不会让您久等，最多三天！”
　　“好，三天后，我拜访草隐村。”
　　“明白，我这就回去准备！”
　　说完，草忍便匆匆离去了，一步都没敢停留。
　　等他身影消失，日向弥生好似重新恢复了呼吸似得，长长的呼了一口气。
　　犬冢启太则痛痛快快的咳了一通。
　　呛水好难受。
　　“你两可真弱啊……”宇智波信玄看着两人，“说是天生一对其实也恰当。”
　　“真的吗！队长！”犬冢启太不咳了，眼睛放光。
　　日向弥生翻了个白眼。
　　但日向一族的人做这个动作，效果很不好。
　　“好了，别皮，刚才听到了，草忍需要三天时间，够你们忙活。”
　　“队长，我们要做什么啊？”犬冢启太问道。
　　“做任务啊，你不是真的以为跟着我出来，任务就是巡逻吧？”宇智波信玄说道。
　　“我们的任务不是对付岩忍吗？”
　　“那是任务的一部分，如果我们没有遇到岩忍，那就只是巡逻，可现在遇到了，就可以执行了。”
　　宇智波信玄看犬冢启太还想问，摆摆手阻止了他。
　　“你别问了，有什么问题之后你去问弥生，她比你灵醒，先和我出去。”
　　说完，宇智波信玄起身，带着两人出了饭馆，离开了这座城镇。
　　接下来，他们恢复了忍者应有的行进速度，路过了一个个城镇。
　　每到一地，日向弥生和犬冢启太就要收集该地的信息。
　　转瞬间，三天时间已经一晃而过。
　　草隐村的忍者，再一次出现在宇智波信玄等三人的面前。
　　和上次不同，这一次，来的忍者，是草隐村的上忍。
　　“信玄大人。”比起之前的草忍，这名草隐上忍显的有气度一些。
　　但在宇智波信玄看来，这是猪鼻子插大蒜。
　　草隐村的前身，是一群忍术体系残缺的边缘忍族，其存续之道就是事大，对于大势力的动向十分敏感，在各国相继成立忍村的环境下，他们及早的看出了一国一村时代，诸多卫星国的存在意义，于是通过取得周围大势力的支持，建立了草忍村。
　　因为忍术体系的不全，缺乏忍术的草忍，一开始就必须以下作的手段去“偷窃”邻居们的忍术。
　　大忍村的核心传承，他们“偷”不到，但通过七拼八凑的，也折腾出了自己的一套玩意。
　　但层次毕竟就在那里，草隐村的上忍，还真就未必打的过大忍者村的特别上忍。
　　比如眼前这位，虽然一副人上人的模样，但犬冢启太与他以命相搏，死的只会是这个草隐上忍。
　　“嗯，都准备好了？”宇智波信玄看了他一眼，然后对日向弥生和犬冢启太问道，“这座城镇的资料都收集好了？”
　　“收集好了，队长。”两人答道。
　　“嗯，走吧。”宇智波信玄也没管这名草隐上忍，让两人跟上，直接向草隐村前进了。
　　草隐上忍看着三人的背影，面色阴沉，但忍了下来。
　　他惹不起木叶白鬼。
　　整个草隐村都惹不起这个人。
　　况且对方身上疑似有火影密函，那就更得谨慎。
　　草隐村，从未在公开场合对任何一个大忍者村的忍者表现过敌意。
　　即便对敌，也是无可奈何。
　　这就是草隐村为自己所打造的忍界形象，是它的生存之道。
　　他也跟了上去。
　　宇智波信玄没管身后的尾巴，他在思考这一次任务要以什么形式完成。
　　火影密函，当然是没有的，那是草忍自己脑补，和他没关系。
　　所谓的任务，也是不可以明说的。
　　因为这其实是木叶武斗派的“委托”，不属于明面上的任务。
　　有一说一，木叶的武斗派从来不少，却没成过气候，从初代火影至四代火影，历代火影对待战争极其谨慎，也不把战争作为获取利益的优先手段，而是作为保护利益的手段。
　　志村团藏是第一个在高层公然要求以战争行为解决问题的，武斗派一度以团藏为核心有了那么点声势，但只是昙花一现。
　　因为大家发现志村团藏不能算武斗派。
　　宇智波富岳成为火影辅佐后，武斗派们便开始向宇智波靠拢，但宇智波富岳这人让他们吃不住，在志村团藏那边踩过坑之后，武斗派们也谨慎了不少。
　　于是，宇智波信玄进入了他们的视野。
　　在忍族中，武斗派最多的，首推犬冢，几乎全员都是。
　　所以三代目时代，犬冢明明不受火影大楼针对，却混成了忍族里的垫底，主要就是和木叶的主流政治生态不符。
　　而鸽派占主流的猪鹿蝶，混的就很好。
　　但就算是猪鹿蝶里头，一样有武斗派，只不过之前都是一盘散沙，没能聚合起来。
　　这一次，武斗派以犬冢一族为代表，委托了宇智波信玄，希望他能够借助战争的机会，帮大伙儿摸清草之国的虚实。
　　如果草隐是在回避盟友的义务，那么武斗派会集合起来与四代火影沟通，要求强行将草忍拉入战争。
　　这些人，希望在四代目时代，能够在村子里发出自己的声音。

第三十二章 信玄入草隐
　　草隐村是个没什么特色的忍者村，中规中矩。
　　可以理解，这个国家没什么可以依赖的地形，唯一可称天险的是大河，但草忍们总不能把房子盖在大河旁边。
　　那得多想不开。
　　就算是真的脑子被夹了要这么干，那它是建在河东还是河西？靠岩隐还是靠木叶？总不能把房子盖大河上吧，又不是秦淮河。
　　于是和木叶一样，草隐村建在森林里，只是规模小很多。
　　宇智波信玄抵达草隐村时，看到的是一群人已在村门口等候。
　　草忍的高层，讲真，面相都不太好看。
　　典型的一眼看去就不是好人。
　　这一点木叶就做得很好，历代火影的面相都比较亲民。
　　狗大户都不例外，他笑起来的时候还是蛮亲切的，就是笑的时候少，打人的时候多。
　　宇智波信玄寻思着，他一周目那会儿不说帅气逼人，也没面目可憎呀……
　　“信玄大人。”草隐村当代的首领笑容可掬的迎了上来，“草隐村上下，盼您许久了。”
　　“好说，好说。”宇智波信玄的笑容比这位首领更加的热情，“贵村在您的带领下，日益繁荣，火影大人也是高度关切的。”
　　草隐村首领表情未变，但眼神有那么点慌。
　　木叶白鬼这话听着好像没什么问题，但他越寻思越觉得不踏实。
　　宇智波信玄倒不在意对方的慌张，就草隐村这全身都是屎的组织，木叶要是较真一点，早就打死他们了。
　　他看了看草隐首领身后的那群人，说道：“贵村倒是备战做的不错呀。”
　　“信玄大人，您大概是误会了。”草隐首领心里一突，“咱们村上次大战被岩忍杀了好多人，如今自保都很困难了，哪儿还敢招惹别人唷。”
　　“首领您太谦虚啦。”宇智波信玄笑呵呵的，“我看您身后的各位，杀气还未泄尽，这是刚刚大战归来呀，有岩忍潜入吧？贵村的战力，很值得信赖哦。”
　　“啊哈哈哈……”草隐首领强颜欢笑了一番，心中紧张的要死。
　　的确，为了捕捉爆破部队，草忍死了不少人，残掉的更多。
　　村里这一次是精锐尽出，才总算拿下了那些人，现在还有人在那里清理呢。
　　最让人惊喜的是其中的两个小鬼，天赋超群，身份更是不凡。
　　不过草隐村可没想过要拿去做交易，做下这么大的事，就没打算让这些人再有机会看到太阳。
　　只要好好的消化了这一“单”，草隐村的忍术体系将迎来质变！
　　至于被土影怀疑，草隐村也不怕。
　　草隐村专业的痕迹清理队伍会将现场布置成爆破部队成功脱离的样子，并伪装成痕迹被清理过。
　　至于“脱离”的方向，会是雨之国，处于木叶忍军控制的地区。
　　兜兜转转，最大的嫌疑人还是木叶忍军。
　　呵呵，谁敢相信，小小的草隐能够吃下爆破部队呢？
　　反正草隐首领自己都不信自己有这么大的胆子。
　　心中虽然得意，但在木叶白鬼的面前，草隐首领是一点都不敢飘，更不敢露出一点不自然。
　　随着木叶白鬼之名在忍界开始传播，宇智波信玄的过往也被各个忍村以各种手段开始收集。
　　特别是宇智波信玄曾在雾隐战场上的事迹也开始广为人知。
　　加上最近，云隐村那边特别的鼓吹这个人，大大丰富了各村的情报来源。
　　于是众人惊讶的发现，这人完全不像是一个新晋的强者。
　　精通多种忍术，单挑、暗杀、群攻全都擅长，攻防技巧都是超一流，丝毫没有短板。
　　最他妈妈的，这人还拥有尾兽级查克拉！
　　老牌影级也不过如此！
　　各村情报专家们尤其没法理解的就是，宇智波信玄第一次上战场时就表现的游刃有余，他在雾隐战场上的表现，用一些经历过战国时代的老人的话说——想要如此的擅长和适应战场杀人，只有战国时代那种极端恶劣的生存环境才能培养出来。
　　除了用天赋来解释，没法解释。
　　总不可能是战国时代的杀人鬼还魂了吧？
　　能生出这种人的宇智波，真的可怕！
　　其他村子是什么想法，草隐村不知道，反正他们听到宇智波信玄要来做客，他们吓坏了。
　　要不然，草隐村高层也不会摆出这种阵仗来。
　　这种妖怪，真的惹不起啊……
　　不过话又说回来了，舔木叶白鬼，不丢人。
　　好多人想舔还没机会呢！
　　就是草隐村的首领比较辛苦，明明心脏没毛病，但提前体验到了心肌梗塞未遂的美妙滋味。
　　“只是正常的拉练而已的，信玄大人，我们草隐村上下，对您崇拜已久，若非确实是损失惨重，否则都不恨不得在您麾下作战呀。”
　　“唉，不要这么严肃嘛。”宇智波信玄啪的一巴掌拍在草隐村首领肩膀上，“个人崇拜要不得，在木叶，人人都知道我为人坦荡至诚，严于律己宽于律人，从来不和人红脸。”
　　宇智波将手收回，仿佛一语双关的对这位首领说道：“你们要对木叶有信心，木叶对于盟友，是讲道理的。”
　　“没错，草隐村上下，自从有了木叶隐村做后盾，就过上了好日子了。”草隐村首领强忍住去看自己肩膀的欲望，“信玄大人，往后还请多多照顾我们草隐村呀。”
　　他心里苦逼极了。
　　MMP，被白鬼下了飞雷神印了，真要有事，他第一个死啊！
　　“嗯，放心，有人欺负你们，就和我说，看我不弄死他。”宇智波信玄义正严辞，“欺负木叶的盟友就是藐视木叶，虽然我与人为善，但事关木叶的脸面，我也只能杀他全家了！”
　　可能觉得自己说的比较暴力了一点，他解释道：“首领你看哈，出来混的，大多上有老下有小的，打死人家家庭支柱，那他的家人还怎么活嘛，而且到了地底下没人照顾多凄惨，毕竟家庭最重要，一家人都在，才是幸福嘛。”
　　“不愧是信玄大人，仁义无双！”
　　木叶白鬼的杀性好重！
　　村里的那帮小畜生可得管严实了，真要有不长眼的，那就只能为草隐村除一大害了！
　　“行了，咱们也别老站着了，先进去呗，我还没来过草隐村呢。”
　　“是是是，信玄大人，您先请！”

第三十三章 草隐也有医院
　　在草隐村高层的恭迎下，宇智波信玄带着两名部下走入了草隐村。
　　日向弥生和犬冢启太全程都嘴巴闭的紧紧的，看着自己这位队长和周围恭敬无比的草忍高层，内心惊为天人。
　　这算是……以一人之力，压制了一村吧？
　　都是大家族出身的，自然知道仅凭“木叶忍者”这个名号是做不到这一点的。
　　草隐村也是忍界的二线组织了，虽然在这个档位里排名靠后，也不是随随便便能够被一个人压住。
　　数遍五大村，除去五大影，这样的人可谓寥寥。
　　想到自己能够跟着这样的人执行任务，两人心里又是兴奋又是庆幸。
　　想高唱一首“感谢爸爸妈妈这么爱我”。
　　犬冢启太觉得，他如果能像队长这么厉害，每天收情书能收到手软。
　　日向弥生则觉得，她就不奢望犬冢启太能做到这地步了，哪怕只有一半，她立马就嫁，而且保证不欺负他了。
　　毕竟她其实更喜欢被欺负。
　　宇智波信玄不知道两位部下的内心戏此时多么丰富，他走在草隐村里，观察四周的环境。
　　草隐村的街道比较萧条，而且规划的不好，建筑很拥挤。
　　城中的气氛比较压抑，居民们看到忍者出行，都是匆忙的躲进家里或是建筑物之间的阴影中，用好奇和危险的目光看着宇智波信玄等人。
　　这绝不会是一个能让外来旅客觉得心情愉悦的地方。
　　商业基本都是村民自己经营的小店，商品也主要是生活物资。
　　“首领，你们村的商业，看起来不繁荣啊。”
　　“信玄大人说笑了，小国小村，哪儿敢奢谈商业，就是村民们为了方便，互相做点小生意。”草隐村首领苦笑了一声。
　　这句话还真是他掏心窝子的大实话。
　　草隐村的生活可算不上多姿多彩，娱乐场所倒不是没有，但只会对忍者开放，毕竟资源有限。
　　宇智波信玄没对此做什么评价，他也不关心草隐村村民的生活质量。
　　草隐村，也算得上是个等级分明的村子，忍者是人上人这一点体现的很明确，完全不带掩饰。
　　“信玄大人，要不要？”草隐首领对宇智波信玄一个劲的使眼色，表情很猥琐。
　　宇智波信玄瞄了他一眼。
　　心里冷笑。
　　“去您的办公室吗，那也不错。”他说道。
　　“啊……对对，我就是这个意思。”草隐首领一愣，反应过来之后连连点头。
　　只是心里疑惑。
　　不是说这人很好色的吗？
　　情报不应该有错，大概是对方看不上草隐的场子。
　　这一点，草隐首领还是不服气的。
　　要说草隐村资源紧俏是真，但正因为量少才可以精挑细选呀。
　　不过对方既然不接他这话，他也不好明说。
　　“您这边请。”他带着宇智波信玄向自己的办公大楼走去，转身之际，他看了随从一眼，那名随从后退了几步。
　　一路走去，街道上安安静静，但来自木叶的三名忍者，觉得越看越觉得有一种熟悉感。
　　渐渐的，不止宇智波信玄，连日向弥生和犬冢启太也看出来了。
　　草隐村很多地方，其实有在学木叶的布局。
　　只是学不到精髓。
　　“嗯？”宇智波信玄稍稍停步。
　　他看到了医院。
　　在木叶，火影岩下，忍者学校是最大的建筑群，其次就是木叶医院。
　　草隐村没有XX岩，但他们也有将学校和医院建在同一个区域。
　　还有一栋最高的楼，上头还像模像样的挂了个“草”字的大牌匾。
　　在这栋楼的左右两边，就分别是忍者学校和忍者医院。
　　忍者学校姑且不说，草隐村居然整了个医院，这是出乎了宇智波信玄预料的。
　　这也算是麻雀虽小，五脏俱全了。
　　不过这医院可和木叶没法比，孤零零一栋小楼。
　　“首领，贵村的医疗忍者，很充足呀。”他对草隐首领笑了笑。
　　“哪里，哪里。”草隐首领陪着笑，看着几乎没了声音的医院，心里松了一口气。
　　之前的伤员都在这儿，这会儿总算及时把这些人都迁走了。
　　虽然可能会因此多死人，但没办法。
　　爆破部队的杀人手段太具备可辨识性，只怕宇智波信玄万一好奇，走进去看一眼就什么都知道了。
　　宇智波信玄的确好奇。
　　木叶的一系列机构设置，医院是最难山寨的。
　　医疗忍者不比战斗型忍者，那真是稀缺，在木叶也是如此。
　　木叶的医疗忍者资源，也只够在战场上组建战地医院，想让医疗忍者真正下到基层，随队伍行动，想都别想。
　　其它四个村子大概是差不多，而且规模比木叶更小。
　　而医疗忍者的水平，也是个门槛，差的那是真的差。
　　五大村里，除了木叶之外，医疗忍术水平比较高的反而是砂隐，不过砂隐的专精领域是解毒和进行外科手术，其它方面远远比不上木叶。
　　宇智波信玄看着草隐村的医院大楼，那里头静悄悄的。
　　他忽然想起来一个事情。
　　“首领，你们村子，是不是也有漩涡一族的人？”
　　宇智波信玄想起来了漩涡香菱这个人物。
　　之所以会记得这个角色，当然是因为这名漩涡遗民是在大蛇丸那混的，看火影的都知道，大蛇丸自从叛逃之后，收集了各种血统的精英。
　　跟随大蛇丸之前，漩涡香菱就是一名草忍，还参加了原时空的木叶中忍考试，考试途中被宇智波佐助救过。
　　大概是这件事让她的记忆非常深刻，后来成了佐助的迷妹。
　　但漩涡香菱与其说是迷佐助这个人，倒不如说，宇智波佐助在最恰当的时候，成为了漩涡香菱心目中的光。
　　不管怎么样，漩涡香菱确实很有才能，值得宇智波信玄将她带回木叶。
　　“漩涡一族？”草隐首领愣了愣，随即说道，“没有吧，漩涡一族的人怎么会来我们这种小村子。”
　　漩涡一族如今在忍界都是隐姓埋名的，就算有，他也不认识啊。
　　真要有，他立马把村里的妹子都拉过来配种。
　　那可是漩涡一族！
　　虽然草隐首领对漩涡一族了解的不多，但他只知道初代火影和四代火影的老婆都是漩涡一族，这一族有压制尾兽的能力。
　　他坚信，泷隐如果没有那只尾兽，还真不一定能比他们草隐混的好。
　　宇智波信玄没去分辨草隐首领话语的真伪。
　　他直接开启了查克拉感知。

第三十四章 不同的选择
　　飞雷神之术，撇开身体反应能力和具备时空忍术天赋等一系列条件后，最重要的一点，就是查克拉感知能力。
　　身体反能力差一点，或者时空忍术天赋差一点，不一定学不会飞雷神，但没有查克拉感知能力，学会了都没法用。
　　感知不到飞雷神印，飞个锤子。
　　而查克拉感知能力的强弱，会决定飞雷神之术的使用范围，还有准确的捕捉和定位飞雷神印的能力。
　　不论是千手扉间还是波风水门，全都是查克拉感知范围严重超标的BUG级人物，原时空里他们都能在木叶村里感知到战场上的查克拉。
　　而四战的战场，在铁之国的最北边，这个距离，基本上与从木叶前往砂隐的距离差不多。
　　宇智波信玄在感知范围上确实比不上这两变态，但在有效范围内，他比这两人犹有过之。
　　查克拉感知一开，草隐医院里所有的查克拉，十分清晰的呈现在宇智波信玄的“眼”中。
　　“首领，你怕不是要和我解释一下了。”宇智波信玄看向身边的草隐首领，“当然，我也可以当做你不知情。”
　　“信玄大人，不知……”
　　“临时转移了许多人我就不说了。”宇智波信玄似笑非笑，“可是为什么，我会在医院里感知到漩涡一族的查克拉呢？你们这是将漩涡一族当药品用，应该知道这件事的性质吧？”
　　在场草忍高层都愣住了。
　　看到他们这个样子，宇智波信玄友情的提示了他们。
　　“雁过留痕，风过留声，查克拉也是一样，这一点时间还不足以让查克拉的痕迹消失，不过，我这么说你们大概也不懂。”宇智波信玄抬脚，向草隐医院走去，“你们只要知道，与木叶为敌，必死无疑就行了。”
　　就像宇智波信玄所说的，前半句话，在场的草忍们都没听懂，但后半句话，他们都听懂了。
　　“信玄大人！”草隐首领慌了，赶忙跟了上去，“请听我解释呀，我确实不知道村里有漩涡一族的人呐！”
　　慌慌张张的，他对上了一双写轮眼，霎那间，他仿佛失去了意识，等他从恍惚间回过神时，宇智波信玄已经带着两名部下走到了草隐医院门口。
　　“首领，你确实是不知情，既然如此，还请观望就好。”
　　话音未落，宇智波信玄的身影已经没入因停电而被黑暗笼罩的医院中去了。
　　草隐首领呆呆的站在原地。
　　浑身发冷。
　　他知道那个漩涡一族是谁了。
　　难怪……难怪会有那样的体质！
　　可是，没听说漩涡一族还有这种本领啊！
　　摸了摸自己的脖子，似乎要确认一下自己还活着的这个事实，他猛然回身，看向其他人。
　　“立刻去把那些人杀了！快！”
　　“首领？我们还没有……”
　　“来不及了！快去！”
　　不了解漩涡一族，不知漩涡一族的身份，这还说的过去。
　　可要是岩忍们被发现了，那就真是灭顶之灾，他们想利用木叶的心思瞒不过白鬼。
　　不用被岩隐报复，木叶白鬼就会杀人了！
　　刚才的那一眼，让草隐首领清楚的认识到了——全草隐村，没有人能在木叶白鬼面前活过一个呼吸的时间！
　　屠城倒是不至于，杀人全家这种话听听就好，木叶白鬼杀性虽重但从未滥杀过，正因为如此，他们这些人肯定都活不了。
　　收到命令的草忍急匆匆的离开。
　　剩下的高层们，都脸色阴沉。
　　“首领，未必这么严重吧。”有人说道，说话的人目含杀机，“草忍军，一个人当真杀得完吗？”
　　体量为王的思想，在当今的忍界已是主流。
　　草隐首领其实也是这么想，但是……
　　草泥马！听到没？草泥马！
　　被白鬼拍了肩膀的人，是我！是我！是我！
　　不是你们这帮王八蛋！
　　想老子去死然后抢首领的位置？做梦！
　　“荒谬！无知！”这一刻，草隐首领仿佛学霸附体，“这等层次的力量，你们根本不懂！照做就是了！”
　　然后他像个乖宝宝似的，老老实实等在医院楼下。
　　一众草隐高层脸色不一。
　　作为二线的忍者村，能够参与木叶与岩隐之间的战事，草隐村还不至于那么差，它与五大村那个层级的组织，除了忍术体系，人的差别主要在上忍这一块。
　　但并不是没上忍，只是没有特别厉害的上忍。
　　实力差不表示没眼力，宇智波信玄什么档位的，大家都清楚。
　　不等众人做出决定，医院的一扇窗户，已经冲出了火光。
　　看到这一幕，众人露出痛心的神色。
　　没能转移出去的人，是这一次受伤最重的那一批，其中不少人都是因为在一线直接承受了爆破部队的攻击而重伤。
　　那都是村子里的精英，就算残废了，也能在忍者学校继续发光发热。
　　到了这份上，谁还能看不出宇智波信玄的来意。
　　就是来找麻烦的。
　　不论这是不是四代火影的授意，但已能够证明四代目时代的木叶，绝非善茬。
　　草隐的试探失败，就要付出代价。
　　组织的破灭不至于，但付出的代价不会小。
　　但谁又甘心付出代价呢，草隐村可没那么阔气，倘若能够展现出玉石俱焚的勇气，说不定木叶的吃相也会收敛一些。
　　终于，有人跺跺脚，离去了。
　　另有一部分，和草隐首领一样，走到医院楼下，等宇智波信玄出来。
　　两批人，做了不同的选择。
　　医院里的声音，很快就平息下来。
　　下一刻，宇智波信玄突兀的出现在留下的草隐众高层面前，连带出现的还有他的两名部下。
　　日向弥生怀中抱着一个女娃，与漩涡一族有同样的发色。
　　此时，女娃紧张的抱着日向弥生的脖子，看到草隐村高层时，吓的缩进了日向弥生的怀里。
　　宇智波信玄看了看眼前这群人，点点头。
　　“留下的，比我想的多一点，这样也行。”
　　到了这份上，他也不用装了。
　　“首领，我便助你铲除毒瘤吧。”
　　“麻烦您了，信玄大人。”草隐首领松了一口气。
　　没等他一口气呼完，远处忽然响起了剧烈的轰鸣声。
　　众人回头看去，远方的建筑群落中，一朵爆炸蘑菇云腾空而起，隐约可见有什么东西伴着火云而向四周散落而去。
　　宇智波信玄看得清楚，那是人的残肢。
　　他感知到了熟悉的查克拉。

第三十五章 爆破部队再显
　　草之国在监狱的设计和建造上，还是挺擅长的，比如他们还搞了一个国际监狱，专门帮别的国家收容危险的犯人。
　　能被忍者国评价为危险的犯人，意思就是那种背景深厚不能杀，偏又实力强大一般的监狱关不了，搞不好哪天就越狱放烟花。
　　大家都不想关在自己的地盘上，于是就集中关在草之国，毕竟草之国热情好客。
　　有这么个专业在，草隐村的监狱做的其实还是可以的。
　　但他们真不该把爆破部队关在自家监狱里。
　　爆破部队的人都有一个职业病，看到一栋楼，第一反应就是看这楼是砌体结构的还是钢结构，受力点最集中在哪儿。
　　使用最有限乃至最恶劣的条件去炸炸炸就是这群炸比最大的人生爱好。
　　迪达拉是个新人，但他从小也喜欢炸炸炸。
　　岩忍们不是没防草忍落井下石，小忍村从来不放过任何变强的机会，考虑长远利益是大忍者村才有的特权，小忍者村得赌。
　　岩忍们只是没想到，草忍这么疯狂，直接千人出动来搞他们。
　　人数相差太大，没法子，岩忍们先将手头的起爆黏土都用完，然后表示投降。
　　被炸死了一大堆人的草忍本来很生气，看到爆破部队投降，就不生气了。
　　投降的行为有效麻痹了草忍，给予了草隐村高层的幻想的空间，于是岩忍们被关进了监狱，但草忍的行动很匆忙，很多措施做的并不到位。
　　于是就有了宇智波信玄出医院后看到的那一幕。
　　爆炸蘑菇云不止一朵，火光正在草隐村腹地蔓延开来，人体被爆炸撕裂，残肢四处乱飞。
　　爆破部队面对宇智波信玄时表现的很怂，但那是因为宇智波信玄的忍术已经不是用技术可以解决的层次。
　　草隐？那就是爆破部队最擅长的领域了。
　　草忍可能觉得他们把岩忍抓到监狱里是监禁行为，但岩忍们真没这么觉得，他们好好的睡了一觉，神清气爽。
　　睡醒了，就可以杀人了。
　　心存幻想的草忍，下手太轻了。
　　查克拉被封印了？解开。
　　装备被收走了？没关系，抢现成的。
　　最重要的是起爆黏土，现做就好。
　　人手不够？监狱里不还有人吗？
　　在草隐首领的随从来到监狱之前，岩忍们已经很好的把犯人们组织了起来，并借助犯人们所建立起来的地下市场制造了足够使用的起爆黏土。
　　随从刚传达完命令，监狱里的草忍都没来得及动手，岩忍们就动手了。
　　所有的犯人也及时跟进。
　　随从的脑袋被一名岩忍直接捏爆，监狱里的草忍短时间内就被杀光，各式防护在人均土木狗的爆破部队队员们面前形同虚设。
　　冲出监狱后，爆破部队就开始开炸了。
　　木叶白鬼他们炸不了，那就炸草忍吧。
　　年仅八岁的迪达拉，在同伴的支持下，充分的享受了爆炸带来的乐趣。
　　又一次抛出捏好的黏土，输入查克拉，让其灵巧的钻入一队草忍的阵型中。
　　轰——！
　　火光吞没了这一队草忍。
　　迪达拉不慌不忙的转过身，一群草忍正从街道上向他扑来，还有的是踩着两边的屋顶。
　　零零碎碎的，二三十个人是有的。
　　迪达拉很满意，比出手印，口中轻喝一声。
　　“呵！”
　　连环的爆炸声与火焰，在街道两侧传荡。
　　不堪重负的建筑，一片片倒下。
　　当一切终结，迪达拉身前已是一片瓦砾和碎砖的混合物。
　　建筑的残骸之中，可以看到部分被埋没的不够彻底的草忍露出的肢体。
　　忽然，迪达拉后退了一步。
　　一片瓦砾被轰开，一名草忍冲了出来，不过状态不是很好，因为很多爆炸时的碎片插进了他的身体。
　　迪达拉侧过身子，正好避开这名草忍的扑击。
　　他手上变戏法似的冒出一支苦无，捅穿了这名草忍的脖子，在一用力，一颗大好头颅飞起。
　　失去头颅的身体跌跌撞撞再往前冲了一段距离之后，滚落在尘土中。
　　迪达拉一脚踢开地上的脑袋，将苦无在身上抹了抹，前往下一个地方。
　　这一次战争，他已充分的意识到了自己的弱点，并对此有了决策。
　　不过弱点是相对的，在这些草忍面前，他没有弱点。
　　至于草隐的上忍，自然有爆破部队里的上忍去对付。
　　如果狩还在的话，草隐村就不止这点损失了。
　　想到狩，迪达拉会觉得很不舒服。
　　狩是为了让他和黑土可以逃离而死的，但狩又是为了村子才这么干的。
　　村子，到底有什么样的力量让这些人这么做？
　　迪达拉对村子其实没有太多的重视，在他看来，那里和其它的城镇没有太大不同，只不过忍者多而已。
　　倒不是讨厌村子，只不过他确实没法理解大野木说的那什么意志。
　　但是现在，他好像有那么一点理解了。
　　村子是家，但又和家不完全一样。
　　那些一炸就会塌掉的房子不是村子，同伴们在的地方，才是村子。
　　想到这段日子和爆破部队队员们在一起的日子，迪达拉觉得，他在意的人，也不止是自家的老师和黑土那个笨蛋。
　　奔跑中的迪达拉脸上浮现出一丝笑意。
　　然后，他的笑意消失了。
　　他跑出了街区，看到了远处有一大群人。
　　很多都是草忍，这倒无所谓。
　　但那群草忍正低眉顺眼的站在一个人的面前。
　　迪达拉看到那人的时候，那人也看到了他，露出了很玩味的笑容。
　　二话不说，迪达拉转身冲进另一条小巷。
　　同时，他已经掏出临时制造的信号筒，筒口朝天，发出了信号。
　　看着烟花般的焰火在天空中炸开，还有丝毫没拖泥带水就跑掉的迪达拉，宇智波信玄看着一边神色难看的草隐首领，笑了。
　　“草隐村，还是很有余力的呀。”
　　“不敢，信玄大人，我们只是想为木叶尽一份力。”草隐首领笑的像是要哭出来。
　　“不用拉着脸。”宇智波信玄收回了目光，“你可以往好点的地方想，草忍今天原本就要死很多人，被敌人杀掉，好过被自己人杀掉呀。”
　　“信玄大人说的是……”
　　“既然发现了岩忍，那就没办法了，我也得动手了。”

第三十六章 把谎话变成实话
　　天空中炸开的烟花，所有正在草隐村搞破坏的岩忍第一时间就看到了。
　　他们抛下了那些已经上头的越狱犯人，向着计划中的目的地跑去。
　　此时，宇智波信玄已经出现在草隐村的入口处。
　　由爆破部队所造成的乱相，也蔓延到了这里。
　　草隐村监狱里的犯人是真的不少，毕竟草忍们成天偷偷摸摸到处的抓人，宇智波信玄站在大门口，随便一看，一群犯人正和来援的草忍战成一团。
　　他咬破手指，往地上一摁。
　　伴随着通灵之术的烟雾，黑蛇巨大的身躯出现了。
　　由于通灵位置，它的一部分身躯正好穿过大门。
　　草隐村的大门让它觉得不舒服，于是它摆动了身躯。
　　轰鸣声中，一整段高墙，连带着大门，在黑蛇舒展身躯的过程中被支离破碎，残骸飞上半空，落向前方的草忍。
　　草忍们是做梦都没想过，身后的大门好端端的会落在自己脑袋上来。
　　顿时间，他们哭爹喊娘的躲避，然而相对于人体而言，这些残骸未免过于大只了一点。
　　起码上百名草忍被砸成了肉酱。
　　犯人们大喜，因为他们都屁事没有，没在范围里。
　　特别看到前方正在游动的巨蛇，本能的一看就觉得来的这货也不是好人，于是有人大喊道：“兄弟！哪来的？”
　　宇智波信玄听到犯人们的声音，看着他们那看到本家兄弟般的高兴神情，就觉得莫名其妙。
　　“信玄大人。”黑蛇也很莫名其妙，头一次被通灵出来之后，有人类看到它这么开心的。
　　它也下意识的放慢了动作，它觉得这可能是宇智波信玄的人。
　　“这是您的部下吗？”
　　“瞎说，我哪有这么白痴的部下。”宇智波信玄挥手，“不用管他们，这里只要是两条腿的，你全干掉就行了。”
　　黑蛇恍然，然后一尾巴朝那群犯人拍了下去。
　　一声巨响之后，又多了十几条亡魂。
　　还活着的人，不论是犯人，还是草忍，都怒了。
　　“干掉这畜生！”不约而同的，双方说出了这句话。
　　不同之处在于，犯人那边说完，拔腿就溜。
　　每个人的想法都一样——你们去干，兄弟我先闪了。
　　至于草忍，那就是真干了。
　　密密麻麻的手里剑射向黑蛇，遍及它周身。
　　上头都绑着起爆符。
　　震耳欲聋的爆炸声中，黑蛇的身上绽放出了绚丽无比的火焰之花。
　　大地似乎都在晃动，烈火浓烟冲天而起，炽热的火焰四处乱窜，吞没了怪物的身影。
　　草忍们不断的投掷出带有起爆符的手里剑，直到将手头的存货用光。
　　爆炸持续了十多秒，短短的十多秒，此处成了地狱。
　　团团黑烟中，忽然有光芒焕发出来。
　　黑蛇显出了身形，查克拉盔甲覆盖了它的身躯，它毫发无伤。
　　在它头上，宇智波信玄周身同样由威装覆盖，也未受损分毫。
　　他已经结好了印。
　　火遁·头刻苦！
　　在源源不断的查克拉的灌输下，一颗高度压缩的小火球，落在了地面。
　　熊熊大火从那里爆发开来，一瞬间就吞没了这支草忍军。
　　火焰仿佛发了疯似的，随风四处乱窜，肆无忌惮地吞噬着一切，耀眼的火光中映射出草忍们的身影，火焰有如活物，陷入火海的草忍们既无法逃走，也不能突破火海继续攻击以求生路，只能在绝望的呼号声中被活活烧成灰碳。
　　至于那些有幸未落入火海的人，火焰远远的就已将他们的头发和眉毛烤的枯焦，只觉得灼热的气浪排山倒海，犹如置身于无边的恐怖地狱，毛骨悚然，心生绝望。
　　他们无法再面对眼前的怪物，四散而去，这样的场景实在是过于恐怖，熄灭了他们的斗争之心。
　　但宇智波信玄哪儿会和他们客气。
　　他本就为杀人而来。
　　黑蛇窜出，一路碾了过去，趟出了一条血路。
　　有一说一，木叶隐村的武斗派搞不成气候，主要原因并不是因为火影有多么的不喜欢战争，纯粹是武斗派的人思维比较非主流。
　　说起来可能没人信，志村团藏的思维都比这些人主流，他确实很为人阴险、黑心没底线，可他还是懂木叶的游戏规则的。
　　木叶武斗派的非主流也不是因为他们好战，这些人里没有那种战争疯子，但他们做事的方式让人一言难尽。
　　集体跑到火影那里，要求火影将欺骗木叶的草忍拉入木叶和岩隐之间的战争，亏他们想的出来。
　　本着你好我好大家好的原则，宇智波信玄觉得最好的办法，就是让草隐村对木叶所说的“村子受损严重，无出战能力”的描述名副其实。
　　迫害漩涡一族是一条，自己对岩忍下手却想甩锅给木叶又是一条，凭着两条，足够他在草隐村大杀特杀。
　　况且，草忍也对他动手了。
　　至于岩隐的爆破部队，宇智波信玄也不可能放过。
　　迪达拉和黑土才有活捉的价值，其它人没有。
　　站在黑蛇头顶，宇智波信玄双手结印。
　　刷刷两声，日向弥生和犬冢启太的身影出现在他身后。
　　宇智波信玄不具备那种极为夸张的飞雷神范围，但他可以将带有飞雷神印的人或物转移到其它飞雷神印那里，又或者“拉”到自己身边。
　　后者也算是飞雷神导雷的逆向使用。
　　被宇智波信玄强拉过来的两人都是一脸懵比的，但还是第一时间用查克拉稳住了身形。
　　特别是日向弥生怀里还抱着那个女娃娃，尤其小心。
　　宇智波信玄先看了小女娃一眼，一脸害怕的小女娃对视上他的写轮眼，立刻入梦，睡了过去。
　　催眠了小女娃，宇智波信玄循着查克拉感知，开始猎杀岩忍。
　　黑蛇开始在草隐村中横冲直闯，途中遇到的草忍，全都干掉。
　　它的身躯是那样的显眼，草隐村一众高层看的分明。
　　有的怒不可和，有的则是抱怨宇智波信玄下手太狠。
　　但没人去阻止宇智波信玄。
　　生气也好，懊恼也罢，命都只有一条。
　　宇智波信玄也不在乎这些人的想法，欺骗木叶的盟友，在这个忍界必须是不存在的，如果有，那把谎话变成实话就好。
　　查克拉感知里，岩忍已经开始集结了。
　　虽然觉得草忍还需要进一步削弱，但宇智波信玄考虑了一下，决定还是先灭爆破部队。
　　得到了宇智波信玄的指令，黑蛇身子一扭，目标明确的向草隐村的西边冲了过去。

第三十七章 你们可真优秀
　　在宇智波信玄的指挥下，黑蛇在草隐村里横冲直闯。
　　他身后的日向弥生和犬冢启太，也让他用威装给披上了，毕竟三个人都站在黑蛇的脑袋上，要是被什么石头啥的砸到就不好了。
　　三人都是忍者倒也还好，那个小女娃可经不起整。
　　轰——！
　　又是一栋楼塌了，黑蛇跟万蛇还是挺匹配的，两口子都是看到楼就想冲。
　　一路上被冲飞了多少草忍，宇智波信玄没去算。
　　是忍者就行。
　　别看他一天到晚好像挺乱来的，其实他还是有原则的。
　　就算在人家村里打架，他也是只朝忍者多的地方冲的。
　　另外娱乐场所也没冲，都是打工的，搞不好还是跨国来的，打工人的精神要予以尊重，虽然里面肯定也有忍者，但宇智波信玄还是放过了。
　　他从来不主动往有平民扎堆的地方开大，除非是盗贼之类的。
　　不多时，黑蛇已经冲穿了草隐村，出现在村西头。
　　宇智波信玄一眼就看到了已经在这里集合起来的十几个岩忍。
　　岩忍们看着那熟悉的查克拉盔甲，心中狂写草书。
　　其中一个人掏出个一看就是临时造的筒子，往天上放了朵烟花，然后在场所有的岩忍就直接猪突了。
　　“真勇敢呐。”宇智波信玄没有阻止对方的行为，要不是站的太高，他都想下去把筒子抢过来放烟花。
　　待在草隐村的岩忍，才是好岩忍，可以最后再死。
　　为了表达对他们的感谢，宇智波信玄决定不让他们命丧蛇口或蛇尾，亲自动手。
　　让黑蛇待在原地，他从黑蛇头上跳下，落在地上。
　　猪突到一半的岩忍们都是一愣，随即大喜，哇呀呀的抄着家伙扑了上来。
　　宇智波信玄身上的威装盔甲开始变化，盔甲的形状消失了，在他周身形成了查克拉外衣一样的状态，并继续变化。
　　变化的速度比岩忍们的冲刺更快，岩忍们还没冲到他面前，十几个大巴掌已经成形了。
　　然后拍了下去。
　　轰轰轰——！
　　尘烟散去，现场无一活口，都死的很安逸，一点都不痛苦。
　　“辛苦大家了。”真心实意和满地的肉酱们道了个谢，让查克拉在身上重新聚拢为盔甲，宇智波信玄跳回黑蛇的脑袋上。
　　黑蛇脑袋一转，重新冲回了草隐村。
　　大风迎面，宇智波信玄心情好得不得了。
　　没想到岩忍是如此的配合，省了他好多事情。
　　毕竟他的原计划是——在盟友的村里发现敌军的踪迹，义不容辞与之大战，与盟友联合将其击毙，在这个过程中，强大而邪恶的敌人不择手段的大肆破坏，使得盟友损失惨重。
　　有理有据，逻辑自洽，台阶也给的足足的。
　　简直是木叶与草隐之间牢不可破的盟友情的再一次高度升华！
　　现在看来，还要加上木叶与岩隐之间的惺惺相惜！
　　如此完美和体贴的操作，草隐村高层不给他颁个奖，说不过去，作为一个外人，他这“草隐之友”做的可谓是很到位了。
　　火影那边嘛，奖励就不用了，给他算个S级任务，按期结算就好。
　　身后的两位天才，则是把他这套操作铭记在心，决定要好好学习。
　　他们都回过味来了。
　　犬冢启太表示，从今天开始，他就是宇智波信玄的粉了。
　　这才是找麻烦的正确姿势啊！
　　这种我打了你你还要感谢我的姿势，他好喜欢啊！
　　那个谁，哦对了，他二叔的岳父的小姨子的大伯家的儿子，居然想跟他抢弥生？等他和队长学会几招了，就整那个小胖子去。
　　对了，还有弥生，队长好像在红颜知己这一块特别有经验，他也想学习！
　　他之前还担心着，宇智波信玄这么搞，他们小队回去之后会不会要倒扣钱，现在他已经在想要怎么写优秀小队奖的申报材料了。
　　这个奖，奖金很多的！他已经想好了，之前商业街上开了个新店，里面的包包特别受欢迎，他要去买一个送给弥生。
　　啪！
　　一块碎石打在他脸上，不过有查克拉盔甲在，反而是石头被弹到一边去了。
　　“启太，你发什么呆？”看到这一幕的日向弥生不满的说了一声，“队长的忍术虽然很厉害，你自己也要上心一点啊，别掉下去了。”
　　她心中暗叹。
　　启太这人吧，老是咋咋呼呼的，工作的时候还容易走神，一点都不让人放心，还粗神经。
　　他那个亲戚小胖子特讨厌了，自己都好几次提醒他了，他都不知道要给自己出气。
　　强势一点啊你这笨蛋！你知不知道日向一族的女孩外嫁很难的啊！
　　不过，两个人有一个想法是一样的。
　　被宇智波信玄带着做战争任务，是真的轻松。
　　他们全程就只要搞搞侦查啦，搜寻一下敌人踪迹这些，顶多加上一个抱娃。
　　但凡要动手的，看着就行了。
　　毕竟宇智波信玄一动手，别说他们没法插手，敌人都没法插手！
　　一路躺过去就行了。
　　他们继续默默的看宇智波信玄表演。
　　草忍们哭爹喊娘，岩忍则是标准放烟花加猪突操作。
　　两人甚至有空计算了一下，平均死一个岩忍，就得有几十个草忍享受天上人间套餐。
　　随着时间推移，天空被夕阳染上了血红色，这场始于岩忍爆破部队越狱的暴乱也进入了尾声。
　　草隐村的机关要地都是遍地硝烟，血流成河，反倒是平民区受损相对较小，但也不是没有损失，那些跟着岩忍们从监狱里越狱的犯人，眼见逃脱无望，有一部分窜入了平民区，给这里的平民造成了伤亡，不过最终的结果还是被草忍干掉。
　　岩忍，则只剩下两人。
　　迪达拉和黑土，看着眼前的巨蛇，无可奈何。
　　方法用尽了，但对宇智波信玄的威装忍术是没有一点办法。
　　在周围，还有成百上千的草忍，这些草忍虽然都因为顾及宇智波信玄脚下的黑谁不敢上前，但也堵死了迪达拉和黑土逃跑的任何路线。
　　“迪达拉，我还是那句话，投降吧，木叶善待俘虏的。”
　　宇智波信玄跳到了地上，一步步的走向两个豆丁。
　　“既然有着大好天赋，就不要寻死，优秀的忍者要懂得判断自己的处境。”
　　查克拉盔甲毕竟不是真的盔甲，走路时不会有金属片摩擦碰撞的声音，也无法沾上血液，但在迪达拉眼里，对面的木叶忍者，连在地上踩出来的脚印子，都是血红的。
　　迪达拉看看四周，又看看虽然做出了坚强模样，但会不自觉的靠着他的黑土，无奈极了。
　　木叶白鬼真是太执着了。
　　草忍也真的太废了，这下真成草忍应木叶之要求，一同覆灭了爆破部队了。
　　“草隐村，会付出代价的。”他说道。
　　不怕激怒草隐，木叶白鬼在这儿，这些草忍屁都不敢放，这一点他很笃定。
　　他也是真的相信，木叶不会太过于为难他和黑土。
　　两人都会成为木叶与岩隐谈判的重要筹码，当然，不会是明面上的。
　　只是这样一来，黑土的政治生涯就真的无了，他倒是无所谓。
　　“放心吧，你们都表现的很好。”宇智波信玄一眼就看出这小豆丁在纠结什么，只能说，天才总是早熟的。
　　“你们给草隐村带来如此大的损失，这样一来草隐也无力参与到对岩隐的战事里，就算失手被抓，也是功大于过。”
　　人群中，草隐村的高层们有话想说。
　　但看着那只巨蛇，和宇智波信玄仿佛是无意间投过来的一眼，他们恰到好处的对迪达拉和黑土露出了“你们可真优秀”的赞许表情。
　　非常的自然，一点被强迫的痕迹都没有。
　　迪达拉表示，他长见识了。
　　他要承认错误，他对草忍的评价，太高高在上了，只因为自己来自大忍者村，就看不起人家小忍者村，这不行，这是教训。
　　就草忍高层的这脸皮，一点都不比他家老师来的薄。
　　“我投降。”他举起了手，顺便拉着黑土的手举起来，“我们都是小孩子，还请多优待一点。”
　　“这是应该的，关爱孩子是大人的责任呐。”宇智波信玄解除了身上的威装，脸上笑眯眯的，“打仗归打仗，木叶和岩隐的友谊源远流长，你们会很安全，谁也不能伤害你们，我保证。”

第三十八章 主动促战
　　日向日足在自己的战地帐篷里，听着日向弥生的汇报，虽然知道这样的举动不恰当，但他是真的想翻白眼。
　　不行，要稳住，家族后辈还在，形象不能破坏。
　　“知道了，弥生，你们这次做的很好，先回去吧。”
　　“好的，族长。”
　　日向弥生欢快的转身离去。
　　出了帐篷，犬冢启太也等在那儿，两个年轻人一路叽叽喳喳的离开了。
　　日向日足收回目光，看向一边坐在凳子上吃他水果的宇智波信玄。
　　“信玄，弥生这孩子，你觉得怎么样？”
　　“你们家这孩子不错的，日足大人。”宇智波信玄笑嘻嘻的，“和犬冢家的小家伙，很有默契。”
　　日向日足觉得这件事才是最头疼的。
　　理论上来说，日向一族其实没几个宗家。
　　每一代日向的新生儿里，其实只有一个宗家。
　　而笼中鸟这个东西，能印上去，也能消。
　　比如对日向有大贡献的族人，也可以变成宗家，所谓长老，并不都是以前的家主一系。
　　因此分家其实并非永远都是分家。
　　但这种转变的门槛很高很高就是了。
　　日向弥生显然不是那个幸运儿，所以她也是有笼中鸟的。
　　她和犬冢启太互相喜欢这事情，其实两族的大人们也全知道。
　　但日向一族的女孩，想要外嫁，那是真的不容易，难度高爆了。
　　倒不是怕血统外流，同村忍族之间的嫁娶其实挺多的，而日向的高开眼率是依托于较为纯净的血统和独特的忍术体系，就算嫁出去，顶多不过三代，那血统就淡的一批了。
　　但就算这样，和忍族之间的联姻，仍然会很慎重，一来是希望留在家族里继续壮大家族，二来也是因为忍族之间今日为友明日为敌，嫁出去的族人夹在其中，不论是其个人还是家族都比较难做。
　　日向弥生和犬冢启太之间最大的阻碍是，犬冢一族武斗派多，而日向一族鸽派多，很多时候是政见不合的，虽然两家关系也没很差，但也没达到可以互相嫁娶的程度。
　　不过大人们也没想做什么棒打鸳鸯的残酷事情，只是觉得随着时间的推移，面对现实里的重重阻碍，两人应该会放弃的。
　　而且，大家都年轻过，也不想做这个恶人，万一有贵人愿意出人情，让两人成了呢？这种事也不是没有发生过。
　　“毕竟两个孩子从小就是朋友了。”日向日足避开了这个问题，“说正事，旋涡一族那个女孩的事情，我会写信向火影大人汇报，关于土影的徒弟和孙女，你有什么想法没有？”
　　“先好吃好喝养着吧，虽然是筹码，咱们又不能拿到明面上说。”宇智波信玄耸耸肩，“倒是旋涡一族的孩子，还有她妈妈的骨灰，早点接去木叶吧，怪可怜的。”
　　“嗯，你在草隐这么干，也算是解气。”
　　“哪里，都是岩忍的朋友配合的好。”
　　日向日足不得不承认，岩忍是配合的真的好。
　　真的是一群朋友，拿命交朋友。
　　“草隐村居心叵测，削弱一下也好，村里对这种事情不会有意见的。”日向日足笑了笑，“信玄，之前我都没看出来，原来你是武斗派呢。”
　　“不，我就是宇智波派的。”宇智波信玄说道，“日足大人，要是暂时没别的安排的话，我回去修整修整。”
　　“嗯，辛苦了，这么晚了，好好休息吧。”
　　告别日向日足，宇智波信玄出了帐篷，带着日向弥生和犬冢启太回到营地时，已经是大半晚上了，他还真困了。
　　白天这里下了好大一场雨，地上泥泞不堪，但这已经是木叶忍者们很努力的维持过的结果了。
　　在雨之国扎营，最大的困扰就是水太多。
　　虽然木叶忍军找了一块排水相对较好的高地，也加做了一些排水设施，但每次雨后，一地的烂泥还是很烦人。
　　找到了自己的帐篷，宇智波信玄钻了进去。
　　“和日向日足聊完了？”叶仓坐在桌子边整理装备，见他进来，问了一句。
　　“嗯，聊完了，就那么点事情。”
　　宇智波信玄一边说着，一边找来自己的脚盆，用水遁往里头打了一盆水。
　　脱掉鞋子，他把脚放进去清洗。
　　“战事怎么样？”
　　“不怎么样，还是老样子。”叶仓叹了声，“我还真羡慕你这水遁造诣。”
　　“这话说的，你盆子呢？我也给你来一盆。”
　　叶仓立马起身，把自己的盆子也拿了过来。
　　宇智波信玄说话算话，立马给她也来了一盆。
　　然后两个人肩并肩的坐在床上，一起洗脚。
　　木叶忍军还没阔气到一个人一个帐篷，就算是上忍。
　　中忍下忍一般都是十个人左右共用一个，上忍人会少点。
　　比如日向日足是和他的两名分家护卫们共用。
　　如果是异性，那一般就会夫妻或者情侣共同。
　　宇智波信玄虽然没有老婆也没情人，但在安排帐篷的时候，让他和叶仓共用了。
　　两人都没意见，两人的关系算上朋友以上，恋人未满，不论最开始是因为什么原因，但现在是这个味道。
　　叶仓只和宇智波信玄待着比较舒心，和其他人都关系一般。
　　至于宇智波信玄，他喜欢美女，他和美女的关系都好。
　　“土影的徒弟和孙女被抓了，会提前决战吗？”
　　“不一定，可能还会等一等云隐。”
　　“我如果是土影，就会。”叶仓低着头想看自己的脚洗干净没有，结果没看到脚尖。
　　她只好直起身子。
　　“练兵这个样子就够了，继续耗，反而亏了。”
　　“你怎么这么肯定呢？”
　　“砂隐和岩隐经常互相这么干，习惯了。”
　　“原来如此。”宇智波信玄觉得挺有道理。
　　也希望是这样，战争早点结束，大家都好回家。
　　洗漱完，两人整理了一会儿忍具，把鞋也洗了，爬上床，和衣而睡。
　　大约睡了几个小时，两人同时睁开了眼睛，翻身下床。
　　掀开帐篷，天空已经微亮，有很多人正和他们一样，从帐篷里走出来。
　　很快，就有负责传令的忍者小跑过来，传达指挥部的命令，向上忍们送交记载任务的卷轴。
　　有领军职务的上忍，看了任务之后就立刻离开了。
　　宇智波信玄也拿到了自己的任务。
　　将卷轴打开一看，这次的任务很简单，他和叶仓这一次都是随军，跟随大部队往前推进，逼迫岩忍决战。
　　岩隐村的资源很紧张，但自第三次忍界大战以来战事频繁的木叶也不宽裕。
　　何况已经得到了土影的徒弟和孙女这样的宝贵筹码，日向日足选择了主动进军。
　　“主动促战的，是我们。”将任务卷轴递给叶仓，宇智波信玄笑道，“走吧，去会一会岩忍的大部队去。”
　　尘遁，他也很想见识一下，上周目都没见到呢。

第三十九章 决战开始
　　雨之国平原上，岩忍军已经开拔。
　　经历了多日的小队制比拼后，在土影的命令下，岩忍们收缩兵力，开始以他们最喜欢的方式推进。
　　大野木飞在半空，看着下方浩浩荡荡的大军，面色严肃。
　　新兵太多，一直是岩隐村最头疼的事情。
　　但这没办法，土之国的位置偏远，远离以火之国为中心的大平原地区，那里集中了整个火影大陆一半以上的人口，也比其他地区的人普遍要富裕。
　　有产之人多，任务就多。
　　木叶隐村不仅独享火之国的任务，还能够接旁边一圈小国的任务，汤、田、泷、草、雨、川、茶、涡、波九个小国，每年都能为木叶隐村提供数量不少的任务额度。
　　第三次忍界大战结束后，连风之国都有一部分任务会往木叶派发。
　　从千手柱间建立木叶隐村开始，木叶的忍者们就没感受过缺任务做的感觉，而在岩隐村，忍者们需要以竞争制来派发任务，在中下级忍者这个群体里尤其明显。
　　任务额相对少，最直接的影响就是岩隐村忍者的新兵占比是五大国里最高的，同样因为任务少，下级忍者的增长速度过快，无法被正常的损耗，又导致了上升渠道紧缺，已经影响到了岩忍军团的正常发展。
　　为了解决这个问题，有机会就发动战争是最优解。
　　土大名想要雨之国稳定下来，并争取雨之国投入土之国的阵营，土影则想要练兵和优化兵员结构，双方一拍即合。
　　但这一次的战争，并不顺利。
　　前期还是挺顺的，敲打了雨隐，也建立了土大名和雨大名之间的沟通渠道，前期小规模练兵也没大问题，以小队制派出忍者，借木叶淘汰弱小，节奏也掌握的不错。
　　直到他派出爆破部队。
　　部队忽然就失去了音讯。
　　假设部队被消灭了，想要让爆破部队连音讯都发不出来的话……
　　大野木收回了思绪，因为远方的地平线上，出现了一片黑潮。
　　那是木叶忍者军。
　　大战在即，没必要想这个了。
　　随着木叶忍军的出现，岩忍军的前进速度开始降缓，直至停止。
　　大野木仔细的查看着对面，估算了一下，木叶忍军的数量，应该在七千左右。
　　己方这一次出动了一万余人，下忍的数量接近对方的总和，经过近期的练兵，数量有所下降，但总兵力仍然占优。
　　大野木降了下去。
　　“土影大人！”
　　一众上忍迎了上来。
　　大野木点点头，看向儿子。
　　“黄土，你来指挥。”
　　“是，土影大人。”
　　安排完了，大野木挥挥手，示意众人各就各位，他开始恢复体力。
　　木叶的火影总是不亲自领军，这就是木叶最大的弱点。
　　他会用尘遁好好教育这些木叶忍者的。
　　岩忍军动了起来。
　　借助人数上的优势，黄土铺开了战线，木叶忍军中，日向日足的白眼将岩忍军的一举一动都看在了眼里。
　　同时，他也看到了岩忍军里的大野木。
　　尘遁的大名，他当然知道，但他决定不调整己方的阵型。
　　然后叫来了己方作为机动部分的上忍，向他们说明了自己的观察结果。
　　“诸位，情况就是这样了。”日向日足说道，“土影亲自坐镇，但如果我方也拉开队伍，就会被岩忍发挥自己的优势。”
　　一众上忍纷纷点头，认可了这个说法。
　　岩忍的叠加土遁，可恶心了，特别能发挥人数优势。
　　“日足大人，你的对策是？”
　　“我方的优势是明显的，只要不被形成数量压制，赢的就是我们。”日向日足看向了宇智波一族的方位，“信玄，虽然这么说很不好意思，但你是我们之中唯一的‘火影级’，你领一千人对抗对方左翼的那支满编分队，能做到吗？”
　　“只是一支分队吗？”宇智波信玄点点头，“人给别人指挥吧，我自己上就好。”
　　忍者军的基本编制终究是小队，除去特殊部队，常规部队就算要集群作战，也还是要划分为几支分队，也会有预备队。
　　岩忍军的一支分队，大约在四千人左右。
　　考虑到岩忍军在人员机构上天然的弱点，里面的上忍恐怕不会超过十个。
　　他一个人搞，还是没问题。
　　睡了一晚上，他现在精力充足。
　　“还是带上点人吧。”日向日足说道，而且他担心宇智波信玄误会，“岩忍善于群战，小心为上。”
　　“真不用。”宇智波信玄知道日向日足的为人，倒是没误会他，于是直说道，“我有飞雷神，随时能回，我是怕打到自己人。”
　　日向日足：“……不至于吧？”
　　他看向宇智波信玄，发现对方对他投以了“这很至于”的眼神。
　　“好吧，要是信玄你觉得吃力，立刻退回来，不要勉强。”日向日足分别看向了日向和犬冢一族的上忍们，“日向和犬冢的忍者这一次和宇智波一族一起，单独组成一支分队，策应信玄，大家还有别的意见没有？”
　　三族的上忍们点点头，表示很OK。
　　宇智波的上忍们对宇智波信玄的要求一点都不意外，打雾隐那会儿，宇智波信玄就喜欢单干。
　　打云隐那会儿也是。
　　大家都习惯了，做好策应就好。
　　日向一族的忍者对族长的命令自然不会有异议，犬冢一族也没意见，他们和宇智波一族的关系现在是蜜月期。
　　站在这些人之中的宇智波止水，不自觉的摸了摸自己的眼睛。
　　“信玄哥，我和你一起去吧。”
　　“放心吧，止水，打不过我还跑不过了？你的眼睛不要随便用。”注意到了小老弟的眼神，宇智波信玄很豪气的拍他的肩膀，然后对族人们说道，“兄弟们帮我照应好叶仓啊。”
　　“放心吧，信玄！”
　　“就是，咱们都听你的。”
　　族人们纷纷拍胸脯保证。
　　见众人都已无意见，日向日足挥挥手，下令开搞。
　　众人一哄而散，各就各位去了。
　　三族的千人分队很快就组合完成，然后主动向岩忍大军正在机动的左翼分队迎了上去。
　　在白眼的帮助下，他们很快就阻住了岩忍的机动路线。
　　原本想要铺的更开的岩忍军左翼分队，停下了脚步，开始聚集。
　　宇智波信玄走出人群，站在最前，遥望这支岩忍军。
　　整理了一下着装，他迈开步子，向远处的军阵走了过去。

第四十章 一人当千
　　打群架的奥义是什么？
　　对此，人称忍者之神的千手柱间，对此有过非常完美的解释。
　　他是这么说的。
　　“我就走过去，打了他们嘛。”
　　宇智波信玄对此深以为然。
　　忍者之神说的那一定是真理。
　　要是办不到，那肯定不是忍者之神说错了，是你太菜了。
　　宇智波信玄的步伐逐渐加快。
　　脑中思绪连篇，一周目时的梦想，就是不依赖外物而一人当千，可惜没实现。
　　虽然学会了一堆的秘术，但防不够，医疗忍术也是平平，这是硬伤。
　　站得住，才有输出。
　　头顶猛然一暗。
　　对面的岩忍投掷了忍具，密密麻麻的。
　　宇智波信玄发动了雷遁瞬身。
　　空气中留下几丝电弧，他的身形以肉眼难以捕捉的速度，越过了岩忍们手里剑所笼罩的区域。
　　“是雷遁忍者！”对面有人大叫，“会风遁的靠前！”
　　话音未落，发声的岩忍，看到眼前出现了一个拳头。
　　而从木叶忍者的角度，他们看到的是宇智波信玄从原地消失，然后岩忍军的阵列里传来了巨响，大片人体飞上了半空。
　　岩忍军中，一发怪力拳打出一片空地的宇智波信玄，很自然的双手一拍。
　　十多只冰塑手臂破土而出，再次掀飞了大批的岩忍。
　　巨大的手臂一齐挥动，铺天盖地的冰刺，撒向岩忍。
　　只听得这帮土鳖嗷嗷叫，不断有人倒地。
　　一人当千是真的爽。
　　周目傍身，就是所向无敌。
　　这周目不行就攒到下周目，概率不行，那就堆样本，氪金不够，就加上爆肝。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥气，大地上冰刺如林，横七竖八的躺着遍地的岩忍，头破额裂、肢残体破，脑浆四溅的也不是没有。
　　地面上已是血水横流，滴滴血水渗入了泥土，泛出一片黑红之色。
　　有一说一，打岩忍，比打云忍轻松多了。
　　岩忍的基层，个人实力确实是很渣。
　　不是因为他们挡不住冰刺，而是他们之间的配合太差了，无端增加了许多伤亡。
　　这么多人，你们迎着冲上来不好吗？还真的去躲啊？
　　这跟站着挨打有啥区别噢。
　　不过菜才好，他乐的轻松。
　　“木叶白鬼！别太嚣张了！”
　　人群中，岩忍的一名上忍终于出现了，开着土遁的硬化术，硬生生的顶着冰刺，冲了上来。
　　冰刺不是被他用拳头砸开，就是打在他身上“叮”的一响，碎裂开来。
　　“哦？”宇智波信玄微微偏头，躲过对方的苦无。
　　他迎着对面一拳头硬怼了上去。
　　两只同样皮肤呈现暗金色的拳头怼在了一起。
　　轰！
　　气浪涌起，宇智波信玄原地不动，岩隐上忍倒飞出去，大口咳血。
　　角老板的土遁忍体术，真好用。
　　再配上怪力拳，好用到爆炸。
　　不像雷顿查克拉模式，那个没法学会，但土遁·土矛，他学起来完全没障碍。
　　这个没办法，角都当时全程开着土矛，宇智波信玄不拷贝，对不起自己这双眼睛。
　　为了学土矛，他回去之后就开始练土性质的熟练度。
　　二十个影分身天天整，整到现在，五性质终于齐活了。
　　他现在根本不用刀了，土矛忍体术加上雷遁瞬身，这还用个毛线的刀子，用手快活的多，还能顺便刷熟练度。
　　一圈锤飞对方，宇智波信玄得理不饶人，雷遁瞬身发动，贴脸上去又是一拳。
　　岩隐上忍在半空中来了个九十度转向，垂直下落。
　　巨响声再度响起，岩隐上忍被锤进了地里，看着是有出气没进气了。
　　上忍之间的内卷，就是如此的无情。
　　差距到了一定程度，真就和寻常上忍宰下忍一般无二。
　　岩隐上忍众的质量，也很堪忧。
　　要不是顶尖的那一撮没落伍，又有大野木的尘遁撑门面，岩忍军真就成为人海战术的代名词了。
　　波风水门当初能以飞雷神之阵瞬杀五十个岩隐上忍，跟岩隐上忍众整体质量确实落后一档也是有关系的。
　　只是这一拳，也捅了马蜂窝。
　　各个方向上，这支岩隐分队里自觉有几分实力的忍者，全都冲了上来，几十上百人。
　　其中有七八个上忍，应该是这支岩忍分队里所有的上忍了。
　　而已被冰刺扎的快有心理创伤的下级岩忍们，则爆发出欢呼声。
　　团结就是力量！
　　人多就是力量！
　　这是岩忍们深信不疑的。
　　宇智波信玄的身后再度升起巨大的冰塑手臂，一根根冰刺蓄势待发。
　　波风水门的飞雷神之阵还需要众人帮忙丢苦无，宇智波信玄就不需要了。
　　两周目的知识沉淀，论查克拉的使用，他目前应算是木叶最强了，对他来说飞雷神印本质上就是一团查克拉，无需那么中规中矩的非要用手去摸一下。
　　借助龙地洞仙术的形之力，他忍术打到哪儿，印就能下到哪儿。
　　手臂挥动，冰刺哗啦啦的抛射了出去。
　　岩忍们纷纷出手阻截，或是硬抗。
　　宇智波信玄的身影，同一时间消失了。
　　下一刻，他仿佛是不分先后的出现在一名名岩忍身前。
　　土矛这一忍体术的强大之处在于，它既有土遁的防御，又有着类似千手怪力那样的爆发性输出，打出去是有爆炸一般的效果的。
　　典型的物理高防，法系输出。
　　它不如雷遁查克拉模式的一点是它没有速度，是站桩型的。
　　但只要贴面对锤，除非会雷遁，否则必死无疑。
　　而这些岩忍的反应能力，并不会比当初那五十个岩隐上忍更好。
　　他们中好一点的，也只是下意识的和宇智波信玄互锤而已。
　　于是他们一个个的被打爆了。
　　真正意义上的血洒长空。
　　残破不全的躯体一个个落入尘土之中。
　　这支岩忍军分队里的精华战力，就这么被宇智波信玄一把全A完了。
　　岩忍们的欢呼声戛然而止，一个个露出不可置信的目光。
　　辣莫多的上忍大人，还有特别上忍，怎么突然就无了？
　　宇智波信玄已回到最初的位置，他撇撇嘴，分出了三个影分身，一个对应一个方向。
　　灼遁·豪火蒸杀。
　　沸遁·千蛟奔流。
　　风遁·压害。
　　忍术的光辉再度焕发，伴随着岩忍们的悲惨嚎叫。
　　这帮人真的太弱批了，都不配让他冰遁套威装。

第四十一章 大野木是一个好人
　　天空阴霾密布，苍茫大地上血流成河，尸横遍野，触目皆是残肢断臂，死去的岩忍们睁着不甘的眼睛，仿佛仍死死的盯着天空。
　　食肉的飞鸟在空中盘旋，发出阵阵嘶哑的鸣叫声，但却不敢落下。
　　因为大地上有让它们觉得恐惧，不敢接近的生物。
　　宇智波信玄站在大地上，他附近已经没有活人了。
　　一通忍术狂轰滥炸之后，岩忍军这支分队崩溃了，但他们中大部分人永远的留在了这里。
　　宇智波信玄很圆满的完成了他的任务。
　　但这不是结束。
　　岩忍军，一共也才三个分队。
　　残余的几百人失了心神一般的奔逃，引起了中路分队的不稳。
　　这一路，正是三代土影大野木亲自坐镇。
　　此时，大野木自觉已经休息好了，准备搓个尘遁耍。
　　但不等他飞起来给对面的木叶忍者送温暖，就发现己方这边发生了动静。
　　“怎么回事？”老头板着脸，质问身边的影卫，“此时正在作战，不好好作战，大呼小叫的成何体统！？”
　　“很抱歉，土影大人，我这就去训斥他们！”一旁的上忍强忍住心中怒火。
　　发出怪叫的，是他麾下的部队。
　　害他在土影大人面前丢脸了！
　　他气冲冲的跑了过去。
　　几分钟后，他表情诡异的回来了。
　　“土影大人……”
　　“嗯？”大野木斜视着他。
　　不是他这个当土影的不尊重人，那边怎么还乱糟糟的！
　　爆破部队没音讯，让他更年期和大姨夫一块来了，现在特别容易爆。
　　“非常抱歉，土影大人，我们左翼的分队，崩溃了！”
　　“哦？”大野木鼻子都红了，“木叶，很有本事啊，是哪一族在领军？”
　　“就一个人，土影大人……”
　　“荒谬！那样的人如今已经不存在了！”大野木又惊又怒。
　　村子的忍者们，现在已经渣成这样了？
　　不至于呀！对面是千手柱间还是宇智波斑？一个人能打掉他一支分队？
　　三代雷影够猛了吧？当初的岩忍军也没崩溃啊。
　　“败退回来的忍者是如此说的，他们……只剩下几百人了。”
　　“好家伙！”原本还坐着的大野木，立地而起，“我就说爆破部队怎么没了音讯！原来正主在这里！”
　　语气和气质都拿捏的非常到位，就是身高是硬伤。
　　导致气势没起来。
　　不过他毕竟是土影，还是当了很多年的土影，周围的人都很配合的做出了被虎躯震到的表情。
　　这么多年了，大家都成身体本能了。
　　土影大人是岩隐村的宝贝，必须要爱护的。
　　而且，他们也不完全是装的，老头子发脾气的时候还是很吓人的。
　　“那个人，是谁？他还在那？”大野木问道。
　　“是木叶白鬼，宇智波信玄，他还在战场。”
　　“宇智波……”大野木一瞬间竟有些怅然。
　　不堪回首的记忆，再度浮现。
　　宇智波又有怪物了？
　　为什么不早上十年出现，那样的话……
　　“肘！带我去看看！”心情激荡间，大野木说话都有些变音了，但没人在乎这个。
　　能打崩左翼，那就能打中路。
　　如果不是有大野木，中路分队此时早就人心惶惶了。
　　老头子就是他们的信心所在。
　　岩隐上忍连忙转身要引路。
　　结果耳边传来风声。抬头一看，土影大人他飞走了。
　　不是要带路吗？
　　“年纪大了，都给忘了。”大野木的声音从上空传来，“让你带路，那成送人头了，你们在这边稳住局势，那边交由我来应付！”
　　与此同时，木叶方面也在进行类似的对话。
　　“你们去打中路，土影老头子肯定会来这边，我拖住他。”
　　回到了自家阵营中的宇智波信玄，正对三族的忍者们如此说道。
　　“信玄哥，我留下来帮你。”宇智波止水说道，“我现在，嗯……你懂得！”
　　“懂个锤子，不许学我说话，好的不学尽学这玩意。”宇智波信玄没好气的拒绝了，“你们去打中路，我留下来，只要在大野木回本部之前你们打崩中路，这一仗木叶就赢定了。”
　　宇智波止水能开须佐能乎了，这一点他当然知道。
　　正因为如此，才更要去中路。
　　以强击弱，才是王道。
　　这是忍者之间战争的主要模式。
　　双方僵持的时候，才用的上什么抄后路之类的谋略。
　　不然第三次忍界大战为何会终结在木叶手里？就因为木叶在多个战场上都确定了明显的优势。
　　“去吧，去吧，别妨碍我。”宇智波信玄一个劲的挥手，“我想跑谁还拦得住”。
　　见他态度坚决，众人也不再劝了。
　　正如宇智波信玄自己所言，他要跑，没人拦得住。
　　一千人的部队，当即转向，与己方的中路大军汇合去了。
　　劝走了这群人，宇智波信玄才好整以暇重新走向之前的战场，恢复体力和精神。
　　并开启了查克拉感知。
　　感知一开，他就感知到了有一股强大的查克拉正往这边快速接近。
　　大野木比猿飞日斩的年龄还要大呢……
　　这个年纪还有这样的查克拉，也是怪物了。
　　宇智波斑确实是个暴躁老哥，当初也是真的逮着大野木和无揍了一顿，虽然当时的无还没有把尘遁发明出来，但师徒两人没当场被揍死，就表示真的很强。
　　毕竟宇智波斑就算没有杀心，也不会刻意的去控制力道。
　　能被随便打死的人，也不配让他记住名字。
　　天空中，一个黑点正在快速接近。
　　宇智波信玄以写轮眼看了过去。
　　大野木终于来了。
　　嗯，这就是那个土遁·超轻重岩之术了吧？果然是别出心裁的设计。
　　“小子，就是你了吗？宇智波一族的天才。”大野木浮在半空，看着下方睁着一双写轮眼的小鬼。
　　年纪大了可能真的容易忘事情，他现在就觉得他应该是忘记了什么事。
　　不过最重要的事情没有忘记就好。
　　“是你袭击了爆破部队？”
　　“三代土影大人，你是问爆破部队呢？还是问你的弟子和孙女？”宇智波信玄笑着问道。
　　“哼，果然是你啊。”大野木冷笑一声，“小子，竟敢一个人留下来，是想学宇智波斑吗？”
　　“不，单纯就是想瞻仰一下现今唯一在位的三代目而已。”
　　好了，看完了，这个忍术记下来了。
　　大野木，你也是个好人呐！

第四十二章 初试
　　大野木看着下方那个用写轮眼目不转睛看着自己的年轻人，木叶白鬼的情报了然于心，立刻就知道了对方的想法，但他非但不顾虑，反而心中暗笑。
　　想拷贝他的忍术？年轻人就是年轻人。
　　宇智波一族的写轮眼，他研究了一辈子，当然知道写轮眼要拷贝忍术是一套多么硬核的技术活。
　　写轮眼拷贝不光要能看清对方的查克拉流动和变化，还得能理解对方的术式构筑逻辑，这涉及对查克拉本质的认识，纯属学术范畴，完全没捷径能走。
　　B级以下的忍术，基本上都是常规的逻辑，在写轮眼面前相当于现场指导，但到了B级及以上，施术者都是上忍，不会中规中矩的使用忍术，血继类忍术更是有一套独有的术式构建逻辑，很多秘术也是如此。
　　除非有那种把查克拉研究的非常透彻的人，甭管什么逻辑，只要用的是查克拉他就能看懂。
　　到了五影这个段位的忍者，连常规忍术用起来都是飞快，而且施术过程里把能省的都省了，属于个人专用的精简流程，写轮眼就是看的清，也没那个时间去琢磨是怎么用出来的，有时间也未必琢磨的出。
　　最后的最后，也是伤害性不大侮辱性最强的，你能理解和背出公式，可这道题你能解嚒？
　　写轮眼被上忍众称为幻术眼，不是没原因。
　　因此，面对写轮眼的拷贝能力，大野木的想法和角都是一样的。
　　对方要有能耐当着他的面拷贝过去，他还真就认了。
　　“小子，给你一个机会。”大野木在半空中背负双手，身躯缓缓下降了一段距离，看着似乎是想让宇智波信玄能更清楚的听清他的话，“投降吧，我不杀你，到时换俘时你可以回去。”
　　“三代土影，作为第一次忍界大战的老兵，你不像是如此好心的人啊。”宇智波信玄挽起了袖子，“飞行并非无解，想要用心理战就免了吧。”
　　“好。”大野木原本背负的双手闪电般伸出，在胸前一合一拉。
　　一个透明的立方体从他手中被拉出，立方体的核心，是一个光球。
　　不见大野木有任何动作，这个立方体消失了，出现在宇智波信玄的身前瞬间完成扩充，将他装了进去。
　　刺眼的白光瞬间爆发，将已经扩大的立方体塞的满满当当。
　　当白光消失，立方体中已空无一物。
　　大野木挑挑眉，立方体消散。
　　“狡猾的小子。”他看向一侧，宇智波信玄正站在那里。
　　“好说，这就是尘遁了吧，为了对付须佐能乎而创造的术。”
　　宇智波信玄说道。
　　尘遁的速度，比他想象的要快一些。
　　但发动速度不如宇智波带土的神威，发射路径也是直来直往，不过这算不上太大的弱点。
　　毕竟尘遁可以随意改变形态变化和肆意扩张范围，而且极限是未知的。
　　这确实是可以用来对付须佐能乎的术。
　　他已在这片战场上布下了一个个飞雷神印，也是防这个。
　　“是宇智波斑的须佐能乎。”大野木淡然说道，“不是须佐能乎，不然，你倒用出来给我看看啊。”
　　地面忽然震颤起来。
　　宇智波信玄的前方，一个巨大的岩石巨人破开了地面，伸手向宇智波信玄拍来。
　　压迫感十足，空气尖啸，速度和力量都属上乘。
　　这是土遁·刚隶式之术。
　　宇智波信玄的写轮眼看到了大野木的岩分身，就隐藏在这个岩石巨人身后，他倒没想过这个术也可以这样用，在他认知里，这是一个防御忍术，用来扛须佐能乎的远程攻击。
　　二代土影无，是千手扉间以外，另一个为了对付宇智波一族的万花筒写轮眼，专门建立了一套忍术体系的人。
　　大野木最大限度的继承了这套忍术体系。
　　岩石巨人的手掌遮蔽了大野木在空中的身影。
　　当它落下时，它的速度明显加快，仿佛重量足足提升了一个档次。
　　宇智波信玄再一次消失。
　　由无所建立起来的这套忍术体系，还是蛮耗查克拉的，大野木已经是个老头了，宇智波信玄本着能多耗就多耗上一点的想法，并没有急着开大招。
　　见面就开大是个好习惯，但还是要照情况来。
　　轰——！！！
　　地动山摇，岩石巨人的大半只手臂陷入了大地中，再次出现的宇智波信玄一抹手腕上的封印式，一波波手里剑由下而上射向了大野木。
　　正要从手上再度拉出尘遁的大野木停了手，灵巧的在空中躲过了一波波。
　　等他躲过最后一波，宇智波信玄出现在他身后，手结寅印，口一张。
　　火遁·多重豪火龙之术。
　　天空中，出现了壮观的一幕，一条条豪火之龙，张牙舞爪的向大野木追逐而去。
　　大野木的速度再提，非常灵活的躲过了火龙的扑击。
　　同时，大野木也意识到宇智波信玄了解尘遁的这个弱点——无法在高速飞行时同时释放。
　　大野木并不在意，尘遁在忍界威风了这么多年，多多少少会被发现一些弱点。
　　他也曾与猿飞日斩交战，那家伙有忍雄之名，最出名的是比敌人还了解敌人的忍术。
　　说不定，这个弱点，也是猿飞日斩发现后，告诉了木叶的忍者们。
　　他回头看了一眼，宇智波信玄正伴着风滑翔，显示和情报里一样的，对风遁具备高超造诣。
　　情报里显示宇智波信玄还擅长水遁。
　　不过水遁可对他这个专精于土遁的土影没用。
　　麻烦的，还是宇智波信玄所掌握的飞雷神之术。
　　要不然，刚那一下尘遁他就死了。
　　宇智波信玄在观察大野木，大野木也在观察宇智波信玄。
　　两人都心存试探。
　　大野木的速度要比豪火之龙快，突破了封堵后，他忽然拔高，而那是豪火龙达不到的高度。
　　他双手一合，一枚尘遁飞入龙群之中。
　　这一次，不是扩张，而是爆炸。
　　火焰所构筑的龙群顺顺当当的被一扫而光。
　　宇智波信玄也落回了地面，与大野木隔空相望。
　　在远处，岩石巨人也再次活动起来。

第四十三章 谨慎的大野木
　　“土影大人，您下来呗。”宇智波信玄说道。
　　瞳力，开始运转。
　　不用开启仙人模式便可使用的术，除了威装，他还有一样。
　　万花筒有什么了不起，不给开就不给开呗，没自己的瞳术还不能嫖别人的嚒？
　　哼！他一点都不馋万花筒，一点都不！
　　尘遁的爆炸，炸散了火龙，但这种方式无法彻底的消除宇智波信玄施展豪火龙之术时的查克拉。
　　天空之中，火焰的光芒再度亮起。
　　星星之火，可以燎原。
　　一个个火球出现在空中，很明显，它们和寻常的火球不太一样。
　　宇智波信玄表示，火之意志，如今他最有解释权了。
　　他都不要树叶，就能火焰生生不息的。
　　他管这招叫灼遁·加具土命·豪火蒸杀。
　　漫天灼火球，以大野木为中心，从四面八方扑至。
　　“有两下子。”大野木双手一搓，尘遁的光芒，照耀了天空。
　　剧烈的爆炸声在天空中响起，巨响声压过了一切。
　　大野木的身影从爆炸的气浪中冲出，在他身后，一大批灼火球尾衔而来。
　　大野木不爽的看了一眼，双手结印，释放出岩分身。
　　岩分身们的伸出手臂，那上面伴随着咔咔声覆上了岩层。
　　然后迎上了后方的灼火球。
　　空战尚在进行，大地又震颤起来。
　　岩石巨人从地里拔出了身子，它迈出了一大步，向宇智波信玄走来。
　　宇智波信玄双手一拍。
　　从岩石巨人的四面，五六只冰塑巨手拔地而起。
　　一只巨手在岩石巨人腿上一拦，另一只一巴掌拍在它腚上。
　　倒三角的身材，确实看着挺唬人的，但……
　　失去平衡，岩石巨人一个经典的狗吃屎动作扑在了地上，震的大地轰轰作响，把原本待在它背上的大野木的岩分身直接给甩了出去。
　　其它的冰塑巨手则在轰鸣声中跟上节奏，压手的压手，压腿的压腿，剩下还有空的，开始逮着岩石巨人的各处关节一顿爆锤，把它四肢就给敲了下来。
　　几个大块头一番撕打之后，大地被折腾的一塌糊涂，但战斗也结束了。
　　土遁·刚隶式之术说穿了还是个盾牌，抗揍可以，想开高达，那就不行。
　　搞定了这边，宇智波信玄看向天空中。
　　大野木的效率还是很快的，灼火球被清的差不多了。
　　无所创造的这个忍术体系是有弱点的。
　　对标须佐能乎的结果，就是这一套很适合打大目标，不论是须佐能乎，又或者是忍者军团，随便打。
　　特别是尘遁，就算是宇智波斑的完全体·须佐能乎，尘遁也能打。
　　但打单人战，其实不是那么好用。
　　至于宇智波信玄，他是宇智波没错，但无的那一套吃不了他。
　　宇智波一族有哪些弱点，他最清楚。
　　他学每一个忍术都是有原因的，不会无缘无故的花费精力去修习。
　　从这周目学第一个忍术开始，他也在搭建一套他自己早已设想好的忍术体系。
　　天空中，大野木看着已经解体的岩石巨人，表情凝重了一些。
　　白鬼不是那么好捕捉的，他已经确认了。
　　用白鬼换弟子和孙女的计划也就破产了。
　　总不可能真的和白鬼在这儿死斗一场。
　　地面上的宇智波信玄用冰遁做出了一只大鸟，他跳到大鸟的身上，半蹲下身子，将手掌压在冰鸟身上。
　　冰鸟煞有介事的挥舞了一下翅膀，然后飞了起来。
　　“白鬼小子，你可以啊。”大野木一眼看出，那是自己的超轻重岩之术。
　　能现学现卖的学会自己这个忍术，虽然学的不算完全，但这就证明了情报上原本让他怀疑的内容是真的。
　　白鬼确实可以拷贝血继。
　　刚才的火球应该就是灼遁，还有现在用的冰遁。
　　能够做到这一点，白鬼是不输于黄色闪光的高手无误。
　　不是因为他拷贝忍术，而是因为这份洞察力。
　　凭借这个，飞雷神之术用的就不会差到哪里去。
　　“砂隐的灼遁忍者加入了木叶，听说是一个宇智波引荐的，是你嘛？”
　　“对，是我。”宇智波信玄站在冰鸟上，飞到了和大野木齐平的位置。
　　零周目时，他不是很明白迪达拉是怎么让那黏土捏出来的飞行道具飞的那么快的，还能忽上忽下，现在他晓得了，肯定是学了这个。
　　就算没学，也肯定利用了一部分原理。
　　这确实比自己飞方便——可以分出更多的精力来使用忍术。
　　但尘遁的难度，还是超过了他的预料。
　　即便看了大野木几次出手了，但这个术式，没法看透。
　　虽然只是多了一种性质，但难度完全不是那么回事。
　　“只论写轮眼的洞察能力，宇智波斑也未必及的上你。”大野木说道，“能闯下现在的名号，确实够资格。”
　　“侥幸而已，我也付出了很多啊，土影大人。”宇智波信玄笑了笑，“您看起来不想要打的样子，要这样，不如聊会儿？”
　　话是这么说，但宇智波信玄不会小看他的。
　　谁知道大野木会不会下一秒就改变主意。
　　毕竟他是出了名的善变，岩隐在当今的忍界如此的武德充沛，全是这死胖子操作出来的。
　　大野木没有理会宇智波信玄的邀请，他看向另一边。
　　那里是岩忍军与木叶忍军的另一处战场。
　　从高空上看，可以明显看到，岩忍军的攻势完全被木叶忍军给堵住了，进不了半分，反而被一点点的往后压。
　　“宇智波信玄，木叶不会永远是最强，你懂的吧？”
　　“土影大人，这种事情咱们就别谈了吧。”宇智波信玄说道，“倒是土影大人对木叶的敌意，完全没必要，岩隐和木叶从位置上可是天然的盟友。”
　　“岩隐不与任何人结盟。”
　　“这只是您还在而已。”宇智波信玄有些不客气的说道，“等有一天您不在了，岩隐村，恐怕就要成为砂隐的猎物了。”
　　“砂隐先保住自己再说吧。”大野木讥笑了一声，“实力不对等，忍者村之间的结盟不会有好结果，我等着看你们两个村子翻脸。”
　　“那咱们各退一步，不结盟，但合作对付云隐怎么样？”
　　“这一点可以谈。”大野木说道，“但不要想以我的弟子和孙女为筹码，那不可能。”
　　“这一点您就没必要和我说了，我又不参与谈判。”宇智波信玄避开了这个话题。
　　“那就谈判桌上再说吧。”见对方没有接话，大野木也不失望，转身向岩忍军本部的位置飞去，最后丢下一句话，“宇智波信玄，你们宇智波一族哪天在木叶混不下去了，可以来岩隐。”

第四十四章 和平即将降临
　　岩忍军退军了。
　　面对岩忍的退军，木叶忍者也没有非要追上去分个生死，两支军团都有默契的收缩了兵线，退回自己的营地。
　　大家是为啥来这里对砍的，都懂。
　　都是圈里的头部大佬嘛，游戏规则门清，竞争归竞争，规矩不会坏。
　　之后是打扫战场，准备谈判。
　　这一场战役，宇智波信玄再次在战功榜上霸榜了。
　　这没办法。
　　他灭了爆破部队，抓了土影的弟子和孙女，独自打掉了岩忍军一个分队，最后还拖住了土影，保证了木叶忍军的对线优势。
　　这一个个算下来，他甩了第二名好远。
　　别人没法和他争名次。
　　不过既然霸榜了，该走的流程就还是要走的。
　　宇智波信玄虽然和大野木口口声声的说自己不参与谈判，但事实上，他还是要参加。
　　什么话都不说没关系，人得到。
　　于是打扫战场期间，宇智波信玄发现自己简直成了职业迎客人。
　　因为武斗派们动不动就爱到他这里串门。
　　连猿飞一族的都有。
　　这些人都有一个统一的身份——武斗派。
　　只能说，战争真就是最体现忍者价值的地方，而武斗派们总会有一个很奇怪的想法——战场上杀的大力的人，大概率也是武斗派。
　　不怪他们有这种想法。
　　所谓的武斗派忍者，就是希望通过战争来展现价值的一群人。
　　和是不是激进或者好斗没什么必然联系。
　　一个忍者可以平时稳如老狗，见人就笑，但一问他要不要打仗他就直接抄刀子，这很符合武斗派的人设。
　　俗话说得好，低调做人，高调做事嘛。
　　和同事友好相处，但也要发狠赚钱。
　　志村团藏后来被武斗派们觉得不是一路人，也是因为志村团藏不是要通过战争方式展现自己的价值，而是为了实现自己的理想，会不忌讳战争手段，但如果有需要，他比猿飞日斩还要鸽。
　　这跟武斗派就完全不是一码事。
　　对于武斗派们上门拉关系的姿态，宇智波信玄则表示，对对对，我特么就是武斗派。
　　派系有坏处，但也有好处，总结一下就是有财一起发，有锅一起背。
　　因为以前的环境关系，宇智波一族既不是武斗派也不是鸽派，他们就一个派——不合群派。
　　但现在不一样了，宇智波一族和大家一起玩了。
　　这一代人里，不吹不黑，客观的讲就以宇智波信玄和宇智波止水为代表作。
　　但宇智波止水的性格只适合在鸽派圈子里玩，那么宇智波信玄当然就去武斗派圈子玩了。
　　这一天，宇智波信玄起了床后，难得没人找上门来唠嗑。
　　他决定去看看迪达拉和黑土。
　　毕竟是自己抓回来的，一次都没去看过，也不太合适。
　　战场的谈判还没开始，木叶忍军也好，岩忍也好，现在都处于准备状态。
　　比如双方还要再对对口径，找一下双方的失踪人口，确认一下哪些是被俘虏了，哪些是在不为人知的地方给干掉了。
　　迪达拉和黑土，岩忍那边也来对过了，知道了他们都在木叶的战俘营里玩躲猫猫。
　　说是战俘营，其实还是木叶营地的一部分。
　　木叶和岩隐之间也没什么深仇大恨，对待战俘也不至于很苛刻。
　　倒不如说，被俘的岩忍们觉得，木叶战俘的口粮标准，其实比他们在本家部队的时候要高一些。
　　这就很尴尬。
　　其中不少人还是头一次和木叶交战，虽然嘴上没说，但他们心里觉得，下次再和木叶打架，觉得不行的时候赶紧投降得了。
　　岩忍只有和砂忍打的时候才宁可被弄死都不会投降。
　　宇智波信玄进入战俘营时，就有岩忍认出了他的身份。
　　可以说，经历这次战争后，宇智波信玄现在是真的出大名了。
　　任谁在战场上一人当千了，都会出名的。
　　宇智波信玄走过一个个挤满了人的搭帐篷，找到了迪达拉和黑土所在的地方。
　　迪达拉和黑土是小孩子，对这种年纪的俘虏，木叶还是很讲人性的给予了相对更好的监禁条件。
　　宇智波信玄找到的这座帐篷，相对更干净一些。
　　他掀开帐篷走进去，看到床位也没有那么多，居住环境要比之前的大帐篷好的多。
　　宇智波信玄一眼就瞅到了正被黑土缠着的迪达拉。
　　未来的忍界第一炸弹人板着小脸，很严肃的样子。
　　但宇智波信玄一眼就看破了他的伪装——他其实心情超崩溃。
　　帐篷里还有其它的岩忍，大多年龄也不是很大，很青涩。
　　他们看着宇智波信玄有些不安。
　　迪达拉当然也看到了，他拉住黑土的手，从床上爬下来，走到宇智波信玄面前。
　　“信玄先生，战争已经结束了吗？”
　　“嗯，结束了。”宇智波信玄低头看着他，又看看惴惴不安的黑土，说道，“我和三代土影见过面了，他很关心你们呀。”
　　“信玄先生说笑了。”迪达拉一把捂住黑土的嘴，不让她说话，“老师是土影，不会在战场上提起我这个没出息的弟子。”
　　“不必这么防备。”宇智波信玄笑道，“我又不是什么坏人，不至于骗小孩子，这倒是真的。”
　　他看看四周。
　　“环境还适应吗？”
　　“挺好。”迪达拉干巴巴的说道。
　　“嗯，好好改造，很快就可以回家了。”
　　说完，也不管迪达拉听的一头雾水，宇智波信玄返身回去了。
　　一路上，他重新好好的看了一下这个战俘营。
　　可以说，木叶忍者对战俘营的监视和维护还是做的可以的，基本的清洁和生活都保障了。
　　这样就很好，木叶和岩隐之间，能少点龌龊就少点。
　　岩隐没有威胁木叶的能力，时常教训一下就行了，大家各取所需就好。
　　老大的敌人，向来不是老三。
　　云隐才是大头。
　　二尾人柱力还在木叶关着呢，这一仗打完了，云隐那边也差不多要死心了。
　　云隐的这摊子事情了了，就该去处理雾隐那边了。
　　把这两个都处理好了，就可以好好享受一下之后长达十年的和平期了。
　　希望雾隐的那些忍族没有那么头铁，随随便便就对水影大楼龇牙。
　　要是那样，他就得采用B计划了。

第四十五章 和平可能要晚点
　　世界上莫名其妙的事情，总是不少。
　　在宇智波信玄参观了战俘营数天后，岩隐和木叶隐村，都因为砂隐的缘故，决定提早撤军了。
　　起因只是因为砂隐村忽然有了调动。
　　矿影……不是，是风影，开始打着木叶盟友的旗号在调兵。
　　明摆着就是想借木叶没有撤军的这个机会，搞岩隐一波。
　　虽然不知道砂隐出于什么考虑选在这个时候搞事，但岩隐和木叶都在互不联系的情况下达成了高度一致意见。
　　撤军。
　　至于砂隐那边会不会有意见，木叶的人都想好理由了。
　　将在外嘛，日向日足撤的军，火影大楼不知道啊。
　　日向日足的理由更充分，我都打完了我干嘛不撤军？
　　为了做实这一点，双方在撤军前，交换了一部分战俘。
　　一部分的意思就是，留下特别有价值的带走，等以后再正式谈。
　　很遗憾，岩隐手上没有这样的战俘，而且木叶手里的俘虏更多。
　　大野木走的时候脸都是黑的。
　　迪达拉和黑土那就连表情都木有了。
　　宇智波信玄能够理解两个小家伙的心情。
　　这就好像大家都下班了，就自己还坐在办公室敲键盘一样。
　　但作为有价值的战俘，他们必须随同木叶忍军前往木叶，在木叶和岩隐谈判完成之前，就当是公费旅游了。
　　逃跑这种事情，想都不要想。
　　获得了战争胜利的木叶忍军，返程的气势是高昂的。
　　这一次战争时间也不长，不到三个月。
　　想到和平正式降临了，绝大部分人还是很开心的，这表示大家可以回到相对轻松的接任务生活了。
　　宇智波信玄和族人们走在一起，除此之外，迪达拉和黑土也在。
　　作为宇智波信玄的战利品，回到木叶之后，两个小家伙会被由警务部进行监管。
　　这事还真不是宇智波信玄或者说宇智波一族主动要过来的，而是现在所有这种活都是警务部干了。
　　宇智波、日向和犬冢一起任职的警务部，想从这样的一群人眼皮子底下跑掉，绝无可能。
　　所以火影大楼把这一项工作交给了警务部。
　　于是，宇智波信玄干脆就自己揽了把两小家伙带回去的事，懒得麻烦别人。
　　怎么带就简单了，一手提一个呗。
　　耳边风声呼呼，提着两小豆丁，宇智波信玄很熟络的在一颗颗大树之间跳跃。
　　在他四周，是无数木叶忍者，都在做同样的事情。
　　这是一个壮观的情景。
　　迪达拉看着四周完全不同于土之国的环境。
　　进入火之国后，一切都是绿色的，这片植被繁茂的土地，就是土之国民众所羡慕的最好生活环境。
　　四面八方，不论哪个方向都是放佛数之不尽的绿色马甲。
　　“木叶其实不错的。”声音从耳边传来。
　　迪达拉转过头，说话的，是一名女子。
　　虽然穿着木叶忍者的绿马甲，但她原本不是火之国的人。
　　“那个传言是真的吗？”迪达拉忽然问道，“砂隐村背叛了你。”
　　“那不重要。”女子说道。
　　“你这小家伙一点都不像小孩子啊。”宇智波信玄低头看着他，“就不能表现的像小孩一点吗？太过于引人注目的天才，可活不长啊。”
　　“我又不是天才。”迪达拉说道，“信玄先生这样的才是天才吧，不也挺好的。”
　　一边的叶仓笑出了声。
　　宇智波信玄看了她一眼。
　　“叶仓，要不你来提？”
　　“好啊，把女孩子给我。”叶仓指了指被宇智波信玄用另一只手提着的黑土，“我早就想这么说了，你这个姿势，真的很搞笑。”
　　宇智波信玄将黑土递给她。
　　叶仓笑眯眯的接过黑土，然后跳到前面去了。
　　他发现叶仓越来越喜欢调侃他了。
　　这可不行。
　　向来都是他调侃别人的，得想个办法把这种气焰压下去。
　　“信玄先生，我会在木叶待多久？”
　　“这就要看你的老师什么时候正式的和木叶签约了。”宇智波信玄说道，“涉及两个村子，这事必须得火影出面，你来木叶的这一趟少不了。”
　　“如果我不是老师的弟子，当时会死吗？”
　　“那你会投降吗？”
　　听到宇智波信玄的反问，迪达拉陷入了思考。
　　他觉得黑土不在的话，可能马上就投了。
　　毕竟那大玩意一看就打不过。
　　但这句话，不知道怎么的，现在说不出口了。
　　“投降就不会死。”宇智波信玄回答了他的问题，“你比那些人有价值。”
　　说真的，要不是迪达拉是大野木的弟子，他真有拐人的想法。
　　在晓里头，迪达拉算是各方面条件都比较差的，硬是用一堆黏土玩出了高度。
　　这种人才，要是收入麾下，赚大了。
　　接下来的路程，比较安静。
　　秉着早点回村去找波风水门的想法，进入木叶领地后，宇智波信玄直接用了飞雷神。
　　这可苦了迪达拉，等宇智波信玄抵达火影大楼时，他晕了。
　　对着赶来的警备部队队员打了个招呼，宇智波信玄先将晕晕乎乎的迪达拉交给他们，说明了一下情况后，让他们将迪达拉先带回警务部。
　　然后他进入了火影大楼。
　　直奔火影办公室。
　　在三楼走廊上，正好撞见宇智波富岳从火影办公室出来。
　　“族长。”宇智波信玄上前打招呼，“这会儿火影大人忙不忙？”
　　“回来啦？四代目刚开完会。”宇智波富岳看了看宇智波信玄，“你这是用了飞雷神吧？什么事情这么急急忙忙的？”
　　“突然想起件事情。”
　　“什么事？”
　　“雾隐的，族长你懂得，就是四代水影那事。”宇智波信玄提醒道，“村里不是一直没派使者吗，我突然想起来，再不派人那头估计要闹点乱子。”
　　“嗯，要是是这件事的话，刚才正在谈呢。”宇智波富岳点点头，“正好你回来了，也告诉你一下，雾隐的桃地再不斩，刺杀水影失败，逃入了火之国。”
　　“啥？”宇智波信玄惊了。
　　这么虎的？
　　你一个玩雾隐之术的，拿头杀带土呢？不跟你们说了叫你们稳一点？
　　雾忍果然都脑子缺根筋。
　　“现在，雾隐那边向村子发出了照会，希望可以协助他们抓住桃地再不斩，要是村子不愿意出手，那么给他们借道也行。”
　　“想屁吃呢这是？”
　　“是啊，这肯定是不行的。”宇智波富岳点点头，“让雾忍在火之国捉人，不可能开这种先例，这事可能又要落到你头上。”
　　宇智波富岳刚说完，他身后的门又打开了。
　　转寝小春和水户门炎走了出来。
　　看到宇智波信玄，两个老顾问冲他点了点头，然后离开了。
　　全程一句话没说。
　　“信玄？”波风水门的脑袋从门里伸出来，“你回来的正是时候，你和富岳辅佐再进来一下，我们再开个小会。”

第四十六章 四代目日渐熟练
　　“来来来，试试我的新茶。”
　　办公室中，波风水门喜滋滋的摆弄着桌上一整套的装备。
　　一大一小两个宇智波坐在沙发上，看着当代火影这熟练的动作，脑子里冒出了同一个念头。
　　这位火影的办公室生活越来越多姿多彩了。
　　他们还看到了睡袋之类的野营装备。
　　这是真打算把这当家了呢？
　　宇智波信玄欲言又止。
　　宇智波富岳倒是习以为常。
　　“火影大人，您这套装备挺新啊。”宇智波信玄看着茶几上的这一堆。
　　以前还能摆东西，现在就真只能泡茶了。
　　他疑惑的拿起一个小罐，打开一瞧。
　　惊了。
　　“火影大人！？”
　　“信玄，别急，我刚开始学茶道，你要有耐心。”
　　“不是……您这怎么还有枸杞啊？”
　　“噢，听说这个对身体好，而且明目，很不错呢，信玄，我待会儿给你多放点。”
　　我特么就是被打死，从楼上跳下去，也绝对不会用枸杞泡茶！
　　三个周目以来的这份倔强，一定会守护！
　　“不用了，火影大人，我喜欢喝纯味。”
　　“咦？信玄这么不喜欢的吗？”波风水门手上动作没停，用一种略遗憾但又很得瑟的眼神看着宇智波信玄，“这可是玖辛奈特别给我准备的，她怕我加班太累呢。”
　　他说着说着，幸福的表情上来了。
　　宇智波信玄觉得，漩涡玖奈辛要表达的应该不是这个意思。
　　“信玄。”宇智波富岳忽然说道，“喝一点是好的，你也是经常熬夜的。”
　　“真不用，族长……卧槽！”
　　宇智波信玄震惊的看着宇智波富岳抓了一大把枸杞放到自己的杯子里。
　　“都已经是上忍了，不要动不动就说粗话。”宇智波富岳批评道，然后把罐子摇了摇，“你现在年轻，将来就知道它的好了，这可是大名府特供，一般人买不到的。”
　　“噢？大名送的？”
　　这大名的温暖区间还挺大，还关心火影晚上的作业质量。
　　“怎么可能，这是你美琴姐走特殊渠道进的货，咱们两家一家一半。”
　　“原来如此，不愧是美琴姐……”
　　算了，不跟这两个老婆奴扯这个。
　　“火影大人，族长，咱们不是要开会嘛？”
　　“急什么？你现在也是木叶的牌面人物了，要有静气。”
　　老富，飘了！
　　以为换个地方藏字他就找不到是不是？
　　“嗯，信玄，没这么急，都已经发生的事了……唷，好了！”波风水门开心的提起水壶倒水。
　　咕噜噜的倒水声中，波风水门和宇智波富岳的茶杯里浮起一层枸杞。
　　鲜红的可怕。
　　宇智波信玄眼中仿佛看到了一片被鲜血浸泡的发黑的土地，不光是土地，连草都泡黑了！
　　又想到另一句俗语。
　　当战争来临时，枸杞是第一位牺牲的勇士。
　　波风水门和宇智波富岳脸上流露出满足的神色，令人宇智波信玄无法直视。
　　撇开目光，本着眼不见为净的原则，他默默的端起杯子吹气，享受自己的纯茶。
　　办公室里非常默契的响起一阵吸溜声。
　　三个杯子被重新放到了茶几上。
　　“议一议吧，关于雾隐村这一次的事。”波风水门先开口道。
　　“嗯，我来说吧，事情发生的很突然。”宇智波富岳拿出一叠资料，“上一次，信玄回来之后，按照三代目和顾问长老们的意思，村里派出了使节，以西瓜山河豚鬼已亡为由，与雾隐续约，暗中接触雾隐的忍族，但是效果不好。”
　　“这个我也清楚。”波风水门点点头，“派遣的使节在雾隐的工作并不顺利，水影大楼方面对续约很痛快，但与忍族的接触，没有任何进展。”
　　“雾隐的忍族，只认强者，使者的个人实力会决定谈话效果。”宇智波富岳语气平稳，“但我们之前的使者，没有足够的实力。”
　　“村子里派出的，也是一位上忍呐。”波风水门叹道，“我们对雾隐的了解，还是太浅了。”
　　“不错，说的更直白一点。”宇智波富岳伸出两根手指，“有这样的实力又能够出村来做这件事的，现在的木叶只有两个人合适，信玄或止水，现在比较麻烦的是，今年的续约还没有进行，但雾隐那边发生了水影刺杀案，虽然带土的身份还未暴露，但水影大楼与忍族的矛盾已经开始公开化，光与水影大楼续约，恐怕不能确保边境的和平。”
　　“嗯，富岳，你觉得应该怎么解决？”
　　“两边一起动吧，让信玄和止水一起去，明面上以止水为正使，接触水影大楼，尝试见到水影本人，信玄为副使，接触忍族。”
　　说到这里，宇智波富岳看向宇智波信玄，“信玄，这个任务，只有你能承担了，止水的幻术和你的飞雷神，是任务成功的关键。”
　　宇智波信玄点点头，不过他要补充。
　　“这一次，就我和止水去吧，不要再派其他人了。”
　　“就你和止水一起去吗？”波风水门端起茶杯饮了一口，“那不是很多事情都不方便吗？”
　　“在雾隐村，人少才方便，人多了，反而容易被找茬，嗯……雾隐的平民忍者思想比较激进，使团规模太大，会被认为是在示威，受到敌视，水影大楼其实不太管得住这些人。”
　　“难怪！”波风水门恍然。
　　木叶使团第一次去雾隐续约的时候，就在下榻的宾馆和一些雾忍发生了冲突。
　　起初还以为是水影大楼又或者是某些忍族的安排，后来才发现完全不是那么回事。
　　“信玄，我多嘴问一句，如果只有你们两人，还依然和雾隐村的忍者发生了冲突呢？”
　　“杀了就行，虽然说起来很扯，但事实上只能用杀人来解决。”宇智波信玄说道，“会做出这种行为的人，在平民忍者中也是少数，也会排斥他们那个圈子以外的平民忍者，只要比他们更强硬，他们就会缩回去。”
　　“信玄，你的意思我明白了。”波风水门给杯子里添了一杯水，“可要是对方蓄意而来，特意闹大了呢？”
　　“这就需要您的许可了。”宇智波信玄有些期待的看着波风水门，“允许我们自行判断，是否可以直接向水影大楼要说法，水影被控制的事实一旦公开，雾隐的忍族就不得不动手，不论最后如何，雾隐村一定会和木叶隐村交好。”
　　“好，同意了，就按你说的办！”波风水门一拍大腿。
　　比起之前两位顾问长老提出来的方案，宇智波信玄的做法，更合他口味。
　　“火影大人，您是不是还少说了一件事？”宇智波信玄提醒道。
　　“啊？什么事情？”波风水门有点小紧张，“我现在这么粗心了吗？快告诉我。”
　　“桃地再不斩啊，雾隐想抓的那个。”
　　“噢，是桃地再不斩哦。”波风水门恍然，然后疑惑，“雾隐要抓人，关木叶什么事？他们自己去抓啊。”
　　“那咱们真给雾隐借道？”
　　“那不行。”波风水门一个劲的摇头，“雾忍怎么可以随便进入火之国呢，他们想抓，等那个再不斩出了火之国再抓不就好了。”
　　“那我知道了，我没问题了。”宇智波信玄点头，在心里给波风水门点了个赞。
　　虽然喜欢泡枸杞，但波风水门这个火影，当的确实有内味了。

第四十七章 临行之前
　　回村的第二天清晨，宇智波信玄刚出家门，就看到了蹲在门口的暗部忍者。
　　“信玄大人。”暗部忍者递过来一个已经密封的防水文件袋，“村子已经正式向雾隐村递交了访问函，这是火影写给水影的亲笔函，请你收好。”
　　“好嘞。”宇智波信玄接过来，问道，“四代目还有什么吩咐没？”
　　“火影大人说你和止水大人自己决定出发时间就行，访问函上只说是本月。”
　　“行，我知道了。”宇智波信玄摆摆手，决定马上就去找止水。
　　忽然，他想起个事。
　　“卡卡西，你等会儿。”
　　正要用瞬身术的旗木卡卡西差点摔一跤，他转过身来，狗头面具上虽然看不到表情，但仿佛有怨气在升腾。
　　“信玄大人，我还在工作呢，你不应该叫我名字。”
　　“这不能怪我，毕竟是个人都能把你认出来。”宇智波信玄指着对方那头过于打眼的白毛，说道，“你这还打了发胶呢？就这头，当别人瞎吗？”
　　“那我去染个发你会认不出我吗？”
　　“你这是在为难我，全村就你戴狗头面具，而且查克拉你能换吗？”
　　旗木卡卡西不说话了。
　　“瞧瞧，还生气，放心是好事，你等我会儿。”宇智波信玄跑回家，用最快的速度抓起昨天下班后收到的东西，跑回门口。
　　旗木卡卡西还是个听话的好孩子的，他没走。
　　“诺，给你买的。”宇智波信玄把亲热天堂第二期递给旗木卡卡西。
　　隔着面具，宇智波信玄也能看到旗木卡卡西那震惊的眼神。
　　“信玄大人……”旗木的卡卡西说话有点变音，手还有点抖，“这是哪儿来的？”
　　“自来也大人答应过我，出版前会先寄我一套，我想着你不是喜欢嘛，就收下了。”
　　“信玄大人！”
　　“嗯？”
　　“此去雾隐，务必小心，那边现在很乱。”
　　“好，你自己出任务也小心。”
　　简短的交流后，旗木卡卡西抱着亲热天堂第二期离开了。
　　看他跟抱着宝贝般的样子，宇智波信玄很感慨。
　　自来也真的是LSP里的战斗机，这么快就把卡卡西给征服了。
　　现在，波风水门还没有把宇智波带土的事情告诉卡卡西，这一点也和几个知情人都说过了。
　　能理解，这个消息对现在的旗木卡卡西来说太具备冲击力了。
　　现在的卡卡西，还是个喜欢钻牛角尖和看皇叔的年轻人，钻牛角尖这一点，从他在暗部的工作风评不是很好这一点就看得出来。
　　风评不好，主要来自于他漠视同伴。
　　旗木卡卡西的自闭期，还没有结束。
　　这种时候告诉他带土的事情，搞不好人一下子直接冲废了。
　　宇智波信玄的目光落回手上的文件袋。
　　波风水门，是一个办事快节奏的火影，就如同他战斗时一样。
　　这离从他办公室出来都没到一天，手续就办完了，给水影的函都写好了。
　　他保守的猜测，这函做了手脚。
　　这么多事情，要搁在三代目时代，非战争时期，这没有几天时间是办不下来的。
　　但木叶行政部现在的口头禅是“今天大家陪火影加个班，把剩下的事做完”。
　　波风水门如此的给力，宇智波信玄也不会拖延。
　　不过在离开前，他还得处理两件事。
　　走到对门，他敲了敲门。
　　过了一会儿，门打开了，穿着生活装的叶仓站在门口。
　　“今天怎么这么晚才起来？”叶仓疑惑的看着他，“又去喝茶了？什么茶能让你们几个喝到那么晚，下次你也带我去试试。”
　　我带你去砸场子吗？
　　“唉，这是男人之间的事情，带你一个妹子去干嘛。”宇智波信玄摆摆手，“男人是这样的，打完仗总有说不完的话，铁火每次打完仗就要吐，你是不知道，吐的老惨了。”
　　“哦？”叶仓狐疑的看着宇智波信玄，总觉得他话里有话。
　　宇智波信玄则是第一时间判断叶仓没听懂。
　　很好，这都听不懂，那当然就不会知道他在哪儿喝茶了。
　　“奇奇怪怪……”叶仓嘟囔了一声，让开了身子，“你来的正好，我在做饭。”
　　“那孩子呢？”
　　“在客厅里，和岩忍的小家伙在一起。”
　　宇智波信玄跟着叶仓走进屋里，一眼就看到正在客厅里的三个小孩。
　　迪达拉正光着脚，站在凳子上，拿着毛巾擦餐桌。
　　“我让他好好待着，他非要干活。”叶仓说道，然后对迪达拉喊道，“随便擦两下就好了，叫黑土过来吃饭。”
　　“哦。”迪达拉抬起头来，看到了宇智波信玄，稍微愣了愣，就从凳子上跳下去，然后拿毛巾擦了擦凳子，一溜烟的跑向客厅去了。
　　“他挺老成的。”叶仓看向宇智波信玄，“难怪是土影的弟子，不过放我这真的没问题吗？”
　　“这也是四代目的意思，希望他对木叶有好感。”宇智波信玄说道，“四代目这人你也知道了，只要不是打仗的时候，其它时候都很亲切。”
　　“嗯哼。”叶仓点点头，“行，两个岩隐的小孩就交给我，那个小女孩你带走吧，她还没有黑土活泼。”
　　“她能活泼才怪了。”宇智波信玄叹了口气。
　　走进客厅，沙发上，黑土一只手拉着迪达拉，一只手拉着那个宇智波信玄从草隐村带出来的女娃。
　　女娃和宇智波佐助、漩涡鸣人的年纪差不多。
　　老实说，宇智波信玄不确认这到底是不是那个漩涡香燐，但他很确定这个孩子是漩涡一族的骨血。
　　宇智波信玄在医院里找到她的母亲时，已经是油尽灯枯，离死不远，临死前，看到木叶忍者的这名女子，将她这个三岁的女儿托付给了宇智波信玄。
　　当时，她告诉宇智波信玄，女娃的名字是“花梨”。
　　“迪达拉哥，为什么花梨不和我们一起吃饭啊？”
　　“花梨已经有人来接她了啊。”迪达拉垮起个脸，“你不要闹好不好，又不是在家里了。”
　　然后黑土啊呀一声松了手，飞快的躲到迪达拉身后。
　　因为她看到了宇智波信玄。
　　可能是觉得自己一个人躲起来不讲义气吧，她又强拉着迪达拉，扯到花梨身前，她觉得这样子就是两个人一起躲在迪达拉身后了，很奈斯。
　　花梨看着黑土，好奇的一起抓住迪达拉的胳膊。
　　宇智波信玄看着迪达拉。
　　老成的小鬼现在一点都不老成，一脸的“我特么做错了什么”。
　　“花梨。”宇智波信玄向女孩招手，“过来。”
　　名为花梨的女孩懵懵的看着宇智波信玄。
　　她还记得这个大哥哥。
　　作为漩涡一族的后裔，拥有出色忍者才能的她，已经能够记住很多事情，包括妈妈的事情。
　　只是她没有父亲的记忆。
　　但她知道，眼前的大哥哥是好人。
　　于是，她松开了手，走到宇智波信玄跟前，向他伸出小手。
　　宇智波信玄拉住她，摸摸她的头，说了声“乖”。
　　然后发动了飞雷神。

第四十八章 再入涡之国
　　宇智波信玄直接用飞雷神闪到了火影大楼门口。
　　只不过，刚用的时候宇智波信玄就后悔了。
　　平时用的太习惯了，忘记了自己还牵着个孩子。
　　一低头，对上的是一双好奇的眸子。
　　“花梨，没有哪里不舒服吗？”宇智波信玄惊奇的问道。
　　上周目，他不会飞雷神，当然也没用飞雷神带过小孩。
　　不过鼬第一次被他用飞雷神的时候，可是表现的有点没出息。
　　但花梨的样子，看着却没什么大碍。
　　这个怯生生的孩子，反而表现出对这种BIU来BIU去的事情觉得很有趣的样子，眼里倒是多了几分灵性。
　　漩涡一族的身体素质普遍都好，这宇智波信玄是知道的，但花梨这个样子，应该也算罕见了。
　　这孩子的天赋一定很好。
　　宇智波信玄越发的相信，花梨就是香燐。
　　原时空里自从漩涡玖辛奈死后，出场的漩涡一族，不论是鸣人、长门又或是香燐，都没有经受过漩涡一族的正经传承，只有香燐表现的还算沾边了。
　　虽然这和大蛇丸有一直收集漩涡一族传承有关，但也可见她的天赋卓越。
　　牵着花梨，宇智波信玄沿着火影大楼前的街道，走向一侧的火影之家。
　　其实没有“火影之家”这种名字，不过也不知道啥时候开始，木叶人就喜欢这么称呼这栋建筑，可能是觉得亲切？
　　走到这栋火影专用的复式楼门前，宇智波信玄敲了敲门。
　　“来啦。”
　　门内传来声音。
　　过了一会儿，门打开了，漩涡玖辛奈开了门。
　　“信玄，真守时呀。”漩涡玖辛奈在家里等很久了，花梨的事情她在知道了之后就有了决定，“孩子呢？”
　　“玖辛奈姐。”宇智波信玄点点头，然后拉了拉躲在身后的花梨，“花梨，别怕，这是姐姐。”
　　花梨在门开的时候，她下意识的躲到了宇智波信玄身后，听到宇智波信玄这么说，她小心的探出头来。
　　“你叫花梨吗？”漩涡玖辛奈蹲下身来，看到花梨的第一眼，她就知道这是自己的族人，她蹲了下来，和花梨四目对视，眼神温柔。
　　“花梨，以后这里就是你家了哦。”
　　似乎对这个说法很疑惑，花梨仰起脑袋，看着宇智波信玄。
　　宇智波信玄对她点点头。
　　在他看来，花梨交由漩涡玖辛奈收养是最好不过。
　　不光是因为漩涡玖辛奈也是漩涡一族，而是漩涡玖辛奈小时也是失去了家人，孤身一人前往异国，从经历上，她与花梨有共鸣。
　　花梨张张口，似乎想说些什么，但只是发出了“啊”的一声，又闭上了。
　　“玖辛奈姐，这个孩子挺惨的，以后你恐怕要多多费心了。”宇智波信玄说道。
　　“放心吧，信玄，我有经验。”漩涡玖辛奈越看花梨，心中充满怜爱之情。
　　她想起了自己第一次到村里的时候，那个时候，水户大人还在，陪伴她度过了最难熬的时候。
　　“好的，那么我先走了。”宇智波信玄先和漩涡玖辛奈这么说了一声，然后他也蹲下来，揉了揉花梨的脑袋，“花梨，我要出去办事，你好好听姐姐的话知道吗，姐姐和你是真正的亲人，你看，你们头发的颜色都是一样的呢。”
　　花梨闻言，看向漩涡玖辛奈的垂在肩膀上的火红长发，好奇的摸了摸。
　　然后她拉起自己的头发，很仔细的比较。
　　漩涡玖辛奈很温柔的将她搂进怀里，让两人的头发交错在一起。
　　看气氛也差不多了，宇智波信玄起身，以飞雷神离开了这里。
　　漩涡玖辛奈都当了两年多的妈了，她搞的定的。
　　回到族地，宇智波信玄前往了宇智波止水家。
　　昨天，已经把要一起去雾隐的事情和宇智波止水说了。
　　到了止水家，首先就听到楼上一声喊。
　　“信玄哥，要出发了吗？”
　　宇智波信玄抬头，止水的卧室窗户开着，正从窗户向他招手。
　　“是啊，走啦，准备好了没？”
　　“早准备好了。”宇智波止水从窗户翻出，稳稳的落在地上。
　　“咱们走哪条路线？”
　　“走什么走，哥们带你飞。”
　　宇智波信玄直接把手往他肩膀上一搭上，两个人消失在原地。
　　再出现时，已经在村外。
　　不等宇智波止水发问，第二次转移已经开始。
　　宇智波信玄就这么搭着这小老弟，沿着上一次他一路设置好的飞雷神印，一路向南。
　　以宇智波止水的身体素质，当然不会有任何的不适，由着四周环境一次次变化。
　　最后一次环境变化后，他看到的是海岸。
　　“从这就开始走吧。”宇智波信玄从他肩膀上收回了手。
　　“不继续用飞雷神了吗？我觉得蛮方便的。”
　　“不了，现在雾隐村估计挺乱的，这里离涡之国不远了，咱们走过去。”
　　“好的。”
　　宇智波止水从善如流。
　　主要是……这地方他不认识。
　　之前和雾隐打的时候，他是跟着大部队走的。
　　倒不是他不记路，而是当初走的就不是这条路线。
　　他跟在宇智波信玄身后，沿着海岸线，掠过一片片森林。
　　途中，宇智波止水开始体会到雾隐的动乱给火之国边境带来的影响。
　　火之国也拥有发达的渔业，火影世界有三大渔场，一个在土之国与雷之国之间的那片海域，另一个是火、波、涡三国之间的这片海域，最后一个在外海，由水之国独享。
　　宇智波止水和宇智波信玄路过了好几个城镇，这些城镇无一例外都比较冷清。
　　一问，渔民们已经更改了路线，前往更北边打鱼去了，这样一来，南边的城镇生意就不好了。
　　火之国尚且如此，涡之国就更不用说了。
　　那肯定稀糟。
　　毕竟那里如今已经没有忍者村了。
　　随着两人逐渐接近涡之国，已经在路过的城镇里发现了涡之国难民的存在。
　　吸纳邻国难民，也是地方代官的一项重要工作。
　　火之国的土地，完全养得起。
　　整个火影世界，其实是地多人少。
　　小国百姓缺乏的不是地，而是和平的环境，但如非必要，他们仍然会选择留在故乡，火之国会出现这些难民，就表示涡之国已经乱了。
　　这种人口流动对大国来说其实是喜闻乐见。
　　宇智波信玄和宇智波止水继续前进。
　　他们出了最后一座边境城镇，再往前方就是涡之国。
　　眼见着即将跨入波之国的土地时，两人看到了忍者。
　　那是一群忍者，正在追逐一个人。
　　这人，宇智波信玄认识。
　　“他怎么在这儿？”宇智波信玄纳闷，不明白这货好端端的怎么又跑回去了。
　　“信玄哥，你认识？”
　　“仔细看看，其实你也认识。”宇智波信玄说道。
　　对方这段日子看起来不太好过，形象大变了，这才让宇智波止水一下子没认出来。
　　“嗯？”宇智波止水打开写轮眼，看了过去。
　　“这不是桃地再不斩吗？情报上不是说他已经在火之国境内了？”
　　“这个问题问的好。”宇智波信玄看向正在追逐再不斩的人，“不如去问问他自己好了。”

第四十九章 什么鬼配置
　　桃地再不斩现在很狼狈。
　　他身后吊着一群雾隐暗部。
　　暗杀四代水影……不对，是解救四代水影的行动失败了之后，他确实一路逃入了火之国。
　　但是！
　　斩首大刀是四代水影赐给他的，除非真正的四代水影开口，谁也别想让他交出来。
　　所以，他在雾隐的追杀部队撤离后，他又摸了回去。
　　没办法，刀给落在雾隐村了。
　　那个宇智波带土用的什么忍术？为什么刀子砍不到他？
　　不但没砍到还被抢了刀子。
　　但是不要紧，他桃地再不斩是在雾隐村长大的，这不给自己摸回来了嚒？
　　握紧斩首大刀，桃地再不斩心里略为得意。
　　没有斩首大刀的鬼人，是不完整的。
　　但是有了斩首大刀的鬼人，该溜的时候还是得溜。
　　身后，手里剑的破空声再度传来。
　　哟呵！他们急了！
　　知道自己再跑进火之国，又要无功而返。
　　这个时候，雾隐的暗部是不敢侵入木叶的。
　　因为现在的木叶强的不太正常。
　　现在的雾隐村不具备与木叶发生争斗的能力。
　　桃地再不斩脚步不停，斩首大刀挥舞起来，将身后的手里剑击落。
　　忽然，他发现前方有两个人站在那儿。
　　那绿马甲，是木叶忍者。
　　竟敢挡住他这个鬼人所挑选的逃跑路线，不想活了吗？
　　那就一起砍了吧。
　　反正被雾隐追是追，被木叶追也追，债多不压身。
　　桃地再不斩的脸上浮现出一丝狞笑。
　　他加快了速度。
　　随着双方的距离接近，他的笑容逐渐消失。
　　木叶白鬼和瞬身止水？
　　这什么鬼配置？不对，为什么这两个煞星会在这？
　　宇智波信玄和宇智波止水表情怪怪的看着桃地再不斩杀气的腾腾的冲过来，然后越冲越慢，最后停下来了，杀气也没了。
　　“再不斩，真巧啊。”宇智波信玄瞅着他，“这是想砍我们呢？”
　　宇智波止水则是看着后面正在逼近的雾隐暗部，嗖的一下从原地消失。
　　桃地再不斩都懒得看后面。
　　反正不是暗部被拦下来，就是暗部被打死。
　　打死瞬身止水，就后面那些？拉倒吧。
　　他不是要抓紧时间跑路，后面那些他早干掉了。
　　然后他就听到宇智波信玄说话了。
　　“再不斩，上次我就和你们说过吧，不要浪，你还真跑去暗杀？”
　　桃地再不斩沉默了半晌，问道：“你那个族人，用的是什么忍术？”
　　“万花筒写轮眼的瞳术，因人而异，你的手段对他无效。”宇智波信玄没有告诉再不斩有关带土的情报，“多余的情报我不会告诉你，基于你的行为和现在的处境，现在的你已经无法在这件事上成为合作对象了，说吧，来火之国干什么？”
　　“真高傲啊，白鬼，我在雾隐村也是有人的。”桃地再不斩撒了个谎，“我的价值，绝非你能想象。”
　　“说那么多废话，暗杀四代水影，你就是有人也死的差不多了，好好回答我的问题。”
　　“哼，我借这片土地休息一下而已。”桃地再不斩用最凶的语气说出了这辈子最客气的话，“休息好了我就会离开。”
　　“那就行，过去吧。”宇智波信玄让开了路，“在火之国境内，只要不乱搞，我们就不管你。”
　　“好，我给你这个面子……”
　　“你再给装，我现在就揍你！”
　　桃地再不斩二话不说，风一般消失在宇智波信玄面前。
　　宇智波信玄看着他那狼狈的背影，冷哼一声，然后向前方正在与宇智波止水对峙的雾隐暗部走去。
　　嗯，某种意义上也算对峙吧。
　　一个站着，一群躺着。
　　没死人，那就算对峙。
　　“你们是谁？”宇智波信玄假装没看到对方那再明显不过的暗部装束。
　　趴在地上的雾隐暗部们抬头看着这两个人，一个个心里发苦。
　　他们和桃地再不斩是一样的想法。
　　这什么鬼配置！？
　　“问你们话呢，说话！”宇智波信玄皱起了眉头，“不说话，我可要打死你们了啊。”
　　“我们是雾隐暗部。”一名雾忍说道。
　　他倒是很想起身来说这句话，那样会显的很有气势。
　　但是之前这么尝试的人，都被宇智波止水用刀把直接敲晕了。
　　现在的宇智波止水，可一点都没在村里的那副好好先生的模样。
　　下手那叫一个又快又狠。
　　这名雾忍都怀疑同伴到底是晕了还是死了。
　　“戴个面具就说是雾隐暗部，这也太容易了吧？”宇智波止水说道，他声音没一点起伏，还真就挺唬人的，“没有木叶隐村的许可，外国忍者不许进入火之国，这是规矩。”
　　“我们确实雾隐忍者，为追捕桃地再不斩而来。”雾忍立刻说道。
　　不是怕死，而是觉得莫名其妙死这儿着实不值得。
　　他们根本就没进入火之国，还差好几步路呢。
　　“那就算你们是吧。”宇智波信玄敲了敲头上的护额，“我是木叶隐村的宇智波信玄，这是我的同伴宇智波止水，我们代表木叶隐村，要拜访雾隐村，商讨两村续约事宜，你们正好来了，就帮我们带个路吧。”
　　“既然如此，为什么要攻击我们？”雾忍问道，但他还是不敢爬起来。
　　因为宇智波止水一双写轮眼在他身上来回打量，似乎在考虑哪儿比较好敲。
　　“攻击？”宇智波信玄结了个印，对着没人的方向喷了颗豪火球。
　　轰隆——！
　　一朵爆炸蘑菇云升起，热浪刮过众人的所在地，几个趴的不是很标准的，直接给吹的翻了个身。
　　“看到没有？你是不是对攻击有什么误解？”喷完了豪火球的宇智波信玄看着这名雾忍，示意他起来好好看看，“我们只是出于谨慎的态度，阻止你们进一步扩大争斗范围，以免造成不必要的误会。”
　　爬起了身的这名雾忍，看着地上那个能把他们所有人装进去的坑，吞了吞口水。
　　“抱歉，是我误会了，只是桃地再不斩是非常危险的人物，进入火之国，会给木叶带来麻烦的。”
　　“哦？刚才那个人原来就是桃地再不斩吗？”宇智波信玄一脸真诚，“我看他眉毛都没有，还以为是难民。”
　　雾忍：“……可以让我的同伴们起来吗？”
　　“止水，别盯着他们了，这可都是雾隐村的朋友。”宇智波信玄拍拍同伴的肩膀，“你这样会让别人误会的。”
　　宇智波止水将小太刀插回背后的刀鞘里，后退了一步。
　　地上的雾忍们赶忙爬了起来。
　　没人再提再不斩了。
　　这已经不是他们能处理的局了，既超过了他们的能力也超过了他们的权限。
　　“两位，请。”

第五十章 雾隐村口二三事
　　再一次进入水之国，宇智波信玄明显的觉得这个国家的气氛不一样了。
　　对立之态已显。
　　可不是忍者之间的对立……
　　是普通人与忍者的对立！
　　五大国里，明面上是风之国的大名府与砂隐村关系不好，风之国甚至会把一部分任务委托给木叶而不是砂隐。
　　但有一说一，风大名府和砂隐可不是对立关系，风大名顶多是觉得砂隐的忍者们有点不给力，大名府与忍者村两面一体的机制仍然运行完善。
　　但在水之国，这一代的水大名可能是经历过什么九龙夺嫡之类的剧情，严重缺乏安全感，而实行血雾之里的雾隐，在给予人不安全感这一项上，算是天赋点满了，于是大名府和雾隐村的关系十分紧张。
　　水大名总觉得雾忍们疯起来会连他一起砍，不止一次梦到雾忍们提着他的脑袋荡秋千。
　　大名的态度，自然而然的影响了整个水之国体制对雾隐村的态度，最终又导致这个国家的普通人与忍者的关系也是紧张兮兮的。
　　水影被自己人暗杀，虽然没成功，但也将这把火给点燃了。
　　归根结底，三代水影实行的血雾之里政策是一切的根由。
　　不信任，已经开始转为敌视。
　　这一切还真不全是带土的锅，这是水之国本身就存在的问题。
　　“信玄哥。”宇智波制止水将沿途的一切看在眼里，心中疑惑越来越深，“我总觉得，续约不续约，不重要了。”
　　“续还是要续的。”宇智波信玄说道，“水之国是个忍者国，这个国家需要忍者，只是雾隐村不正常的时间太久了。”
　　纵然对立，一切的动乱也仍然是以雾隐村为舞台展开。
　　原时空大量忍族的灭亡，也是基于雾忍军的武力来完成。
　　但混乱的雾隐村，不符合木叶的需求，谁也不愿意身后蹲着一窝疯子。
　　宇智波信玄和宇智波止水，在雾隐暗部的引领下，不断深入这个国家，沿途的平民们看到他们都是纷纷躲避。
　　在雾隐暗部们的面前，宇智波信玄没有使用过一次飞雷神，这才是刚开始，他可不希望自己设下的时空节点被这些雾忍知道。
　　他们知道了，带土也就知道了。
　　宇智波信玄还想给这位老弟送上个惊喜呢。
　　只不过想到自己曾经有想过拿雾隐当备胎的计划，他也暗自庆幸这个计划没用上。
　　水之国忍者与国家的隔阂如此之深，依着宇智波一族忍者的性格，可没几个人受的了。
　　这种不适感，在他们进入了那片雾谷之后才消失。
　　进入这里，就仿佛进入了另一世界，谷外的一切都与这里无关了。
　　宇智波信玄忽然觉得，也许这也是雾忍不太在意国民对他们看法的原因之一。
　　处于这么个封闭的地方，平时光应付血雾之里政策就够累了，哪有有闲心关心外头的人喜欢不喜欢自己。
　　终于，他看到了雾隐村。
　　耸立在深谷中的一座座堡垒，悄静无声。
　　忍界最令人闻风丧胆的地方，乍一看，是个清幽之地。
　　但在宇智波信玄的感知里，这里被无数阴冷的查克拉所充斥。
　　其中也有相对令人舒服点的，但很少。
　　忽然，前方的雾隐暗部停住了脚步。
　　因为前方出现了一大群人。
　　宇智波信玄看了一眼。
　　哦嚯，都是些老朋友哇。
　　不过他没有立刻上前叙旧，和宇智波止水一样，两个人都很有默契的对四周的花花草草起了浓厚的兴趣。
　　“诸位大人，我身后的是来自木叶的使者，前往拜访水影大人，还请让路。”雾隐暗部领头之人说道。
　　话说的还算客气，但暗部们的行为不像他口头上说的那么和谐，很明显在戒备着。
　　人群中，一名约四十岁左右的男子走出，他目光越过暗部们，落在他们身后的宇智波信玄和宇智波止水的身上。
　　暗部们没能从他眼神里看出什么东西。
　　唯一能判断出来的，是这老货早上应该没洗脸。
　　“迎接客人这种小事，我们这些老骨头来就好，诸位有重要任务在身不是吗？”男子说道，“还是不要分心为好。”
　　听到这话，众暗部在心里都骂开了。
　　这事难道不是你们整出来的吗？
　　暗杀水影，就凭桃地再不斩？
　　在忍界，雾隐村对桃地再不斩发出的通缉罪名是暗杀水影未遂，目前在逃。
　　这句话其实说的不全。
　　应该是那一晚暗杀水影的人里，只有桃地再不斩成功逃走了。
　　其他都死在现场，都是死士。
　　能查出身份的，全都是平民忍者，都曾有共同的信仰——终结血雾之里，使村子重回正轨。
　　水影一系虽然下了杀手，但对这些人没有恶意，虽不得不阻止，但也心生敬意。
　　但对利用了这些人的幕后黑手，他们深恶痛绝。
　　刺杀水影，将矛盾公开化，是下下策，只会给予外人可趁之机。
　　这其中嫌疑最大的，就是鬼灯一族！
　　忍族也反血雾之里，但反的原因完全不一样。
　　如今水影已经开始鼓动平民忍者与忍族对立，这么下去，内战是唯一的结果。
　　雪之一族已经做了替死鬼了，因为那晚有人使用了冰遁，水影当晚就率领暗部杀进了雪之一族的族地，杀掉了这一族所有的忍者，剩下的那些非忍者之人也被驱逐出了雾隐。
　　“这样可不好啊，诡月长老。”暗部领队压抑住心中的怒火，“雾隐村自有法度，您越界了！”
　　“村子的法度是我们建立的。”男子表情沉稳，“你们这些年轻人啊，还是不要喝了水就不记得打水的人才好。”
　　现场的气氛紧张了起来，说是剑拔弩张也不为过。
　　度秒如年，是暗部们现在的真实心情。
　　对面不是来试探的，是真的来截人的。
　　“咦？这不是鬼灯一族的上忍大叔嘛？”
　　忽然，宇智波信玄的声音响起。
　　他从暗部们的身后走出来，仿佛是刚刚才看到这里有人，脸上居然还有惊喜的神色。
　　“好久不见囖！”
　　宇智波止水偏过头，他忍的有点辛苦。
　　他敢发誓，宇智波信玄绝对不认识对面那个人。
　　因为宇智波信玄当初执行的大部分任务他都在，所有的活口他都认识。
　　他不知道的，那肯定不是活口。
　　“是啊，我们好久不见了。”鬼灯家的长老露出笑颜，“信玄大人还是这么的风趣。”
　　宇智波信玄微笑着冲对方点了点头，拍了拍旁边暗部领队的肩膀。
　　“这位兄弟辛苦啦，我和故人叙个旧，待会儿自行去拜见水影大人就好。”
　　“原来如此，是我疏忽了。”暗部领队态度大变，声音热切，“那么我先去向水影大人复命，先告辞了。”
　　说完，他一挥手，带着一众暗部匆匆离去。

第五十一章 雾隐之礼
　　雾隐暗部们的匆匆离去，让雾隐忍族这边的紧张气氛缓解了不少。
　　但只是缓解，没有消失。
　　因为现在站在他们面前的两名年轻木叶忍者，在雾隐与木叶的战争中，杀了一大堆雾忍。
　　不客气的说，如今的雾隐村里，大半人都和这两人有仇。
　　木叶白鬼，不仅杀的最多，更是忍族的噩梦。
　　也就是血雾之里把现在的雾忍们已经折腾麻了，不然的话，他们刚进水之国，只怕就会有人来寻仇。
　　这种事，雾忍还真干得出来。
　　脑子容易发热，是雾忍的特点，一旦上头，九头牛都拉不回来。
　　除非拉他们的是牛魔王。
　　而雾隐忍族的人，又特别崇尚家族复仇。
　　别说村子管不住，家族都不一定管得住这些人。
　　雪之一族就是被几个族里的小年轻给坑死的。
　　鬼灯诡月不是啥好人，但他自问从没鼓动过雪之一族的年轻人去暗杀四代水影。
　　那样痕迹太重，他能四十多岁当上鬼灯一族的长老，还不至于这么蠢。
　　桃地再不斩这个棋子的失控，才是他预料之外的。
　　这个棋子的失控，让忍族和水影大楼的矛盾摆在了台面上，现在都无退路了。
　　鬼灯诡月在宇智波信玄和宇智波止水两人身上来回打量，最后，目光留在宇智波信玄身上。
　　主要是宇智波止水太上脸了，让他没什么交流欲望。
　　他微微弯下身躯，先向两人行了一礼。
　　“两位胆色过人，佩服！”
　　看到他这个动作，宇智波信玄和宇智波止水向他回了一礼。
　　“久闻木叶白鬼之名，今日算见着真人了。”鬼灯诡月脸上露出一丝笑容，“信玄君，当真见过我？”
　　“大叔，看破不说破嘛。”宇智波信玄点点头，“我是来谈事情的，又不是引发你们内部矛盾的。”
　　雾隐忍族中，一些年轻的面孔，似乎有些跃跃欲试。
　　宇智波信玄注意到这一点，他笑道：“想报仇？那按以前的规矩来？”
　　“信玄君，何必激将这些年轻人呢？”鬼灯诡月说道，“年轻人，总是会觉得老人迂腐，想要打破一切，行事不当应多理解一些。”
　　“大叔你也还不到五十，说话像个老头啊。”宇智波信玄摇摇头，“大家都是忍族，打打杀杀很正常，我向来遵循传统。”
　　“太强硬了，可不是合作的态度。”
　　“入乡随俗，很难理解吗？”宇智波信玄收敛了笑容，“大叔，我也是年轻人，很容易被挑衅的。”
　　鬼灯诡月沉默了一会儿，回过头去。
　　“诸位，我丑话说在前面，谁要是坏了事，族规处置。”
　　人群中，不安分的举动停了下来。
　　鬼灯诡月这才满意，回过身来。
　　“两位，请。”
　　伴着这一声，在场的忍族们刷的分开两边，一双双眼睛盯着宇智波信玄和宇智波止水。
　　鬼灯诡月站在这条“路”的入口，微笑着。
　　“既然大家都是朋友，那我也就不客气了。”宇智波信玄面色如常，抬脚就走了过去，宇智波止水平淡的看了一眼这些人，摇摇头，也跟上了。
　　鬼灯诡月笑容更甚，他走在前面，带着两人走进了这座忍界闻名的暗杀圣地。
　　雾隐村的城墙，并不比木叶隐村矮小，甚至于因为地形的关系，他们的大门显的更加气派几分。
　　只是多了些阴森感。
　　这里不会像木叶隐村那样热闹，木叶隐村的城门总是敞开的，人群来来往往，火之国稍微有些级别的商人，都想和木叶做生意，每天都是车水马龙，人流不息。
　　而雾隐村的大门，放个鬼片的BGM，那就是真实鬼片现场。
　　这里其实到处都是雾忍，但一般人仅凭肉眼，一个人都看不到。
　　走进这座到处可见碉堡的城市，宇智波信玄感受不到任何的生活气息。
　　“雾隐忍者，真是辛苦啊。”他叹了一句。
　　宇智波止水看着这位族兄，想吐槽。
　　最终，他憋出一句。
　　“信玄哥，喝茶这种事情，回去也是一样的。”
　　“我觉得你在跟我开车，但我没有证据。”宇智波信玄没好气的看着他，“年纪轻轻，怎么思想这么不健康，你学坏了。”
　　那还不是你！
　　宇智波止水觉得很委屈，板着脸不出声。
　　这里可是雾隐村，他作为木叶的使者，要保住形象。
　　“哦？信玄君也是茶道的爱好者？”鬼灯诡月很意外的看着宇智波信玄，“年轻人里，对茶道有研究的可是很少见啊，既是同好，大家就不要这么生分，得多多亲近。”
　　“大叔，太客气了。”宇智波信玄回应了对方一个大微笑。
　　止水真是太调皮了，搞得气氛很尴尬。
　　真怕他在水影大楼里掉链子。
　　身后的那些忍族之人，在进入村子后，渐渐的散去了。
　　不过他们每个人在离开之前，都深深的将两名木叶忍者的身形容貌印在了心里。
　　在他们看来，瞬身止水一如传闻，为人冷肃，寡言少语。
　　但木叶白鬼吧，那就一言难尽。
　　感觉比他们雾忍还容易上头。
　　鬼灯诡月带着两人兜兜转转，途中，两人都看到了那座高大的水影大楼。
　　仿佛一个大水桶，规模远远大过了雾隐村里任何建筑，外形设计没有任何生活元素，完完全全的一座军事堡垒。
　　“到了，就是这里了。”走过铺着碎石的道路，鬼灯诡月在一栋楼前停下了脚步。
　　这座楼算是比较有生活气息的，能够看出是民用建筑。
　　“两位，这座宾馆专门用于接待外来贵宾，里面应有尽有。”鬼灯诡月语气中还略有一点自豪，“两位尽情住下来，如果有什么额外的需求，也有专门的人在此服务。”
　　他语气忽然变的暧昧起来。
　　“只不过，毕竟正事要紧，两位要注意身体才是。”
　　宇智波止水：“？？？”
　　这话怎么就听起来那么熟悉？
　　“客气了，大叔。”宇智波信玄无视了对方语气里的暧昧，糖衣炮弹对他是不管用的，他可不会因此在谈判里松口，况且他现在只想正常的休息，“不过今天我们不见水影吗？”
　　“不急于这一天嘛。”鬼灯诡月嘴角含笑，“那位也需要时间准备不是？你给满月的情报非常重要，当然我们也没有四处宣扬，这件事只有少数人知道。”
　　“靠谱！”宇智波信玄比了个大拇指，“也好，正好我们也累了，先吃点好的睡一觉。”
　　“嗯，好好休息是应该的。”鬼灯诡月点点头，然后说道，“晚上大家有个聚会，想邀请两位参加，可愿意给这个面子。”
　　“那必须的。”
　　“如此我就放心了，两位先休息吧。”

第五十二章 入住迎宾馆
　　鬼灯诡月说完，就离开了。
　　宇智波信玄等他的身影消失，回身推开了宾馆的大门。
　　门一开，一股热力迎面扑来。
　　“挺暖和呀。”宇智波止水惊咦一声，脸上露出舒服的神色。
　　水之国没白以“水”为名，湿气是真重，习惯了火之国的好气候，宇智波止水在这是待得真不舒服，只觉得一身黏糊糊的。
　　两人走进馆里，发现这宾馆还真是藏秀于内。
　　外头看着就是一栋筒子楼似的，但里头可称的上是精致。
　　呈现在他们眼前是一个陈设华丽的前厅，主色调是红色，两侧都有火炉，热力就是从那里传来。
　　面积倒是不大，但这里有很多小门，四通八达的。
　　宇智波信玄抬起头来，上方布满了通气管道。
　　身后的门自动合上了，有脚步声传来。
　　不一会儿，一个大约十五六岁年纪的少女出现在两人面前。
　　少女容貌娟秀，乌黑的头发垂直的披在肩膀上，脸蛋透着淡红，一双大眼睛漆黑光亮，柔软饱满的红唇微微翘起，面含笑意。
　　她穿的挺清凉，但不会让人觉得低俗，倒是恰到好处的洋溢出了她这个年龄应有的活力。
　　宇智波止水移开了目光。
　　倒不是他嫩，他这等级的忍者，不至于。
　　主要是这让他想起了某个极为惨痛的回忆。
　　少女注意到了宇智波止水的动作，眼里带上了水汽。
　　“两位大人，欢迎来到雾隐村。”
　　“这话可说的太早了。”宇智波信玄仍在观察四周，“说不定明天就不欢迎了。”
　　少女一愣。
　　其实吧，她来这边工作还不久，这地方平时难得来一次人，倒是第一次迎客，对眼前这状况，不太会应付。
　　忽然，宇智波信玄看向她，双眸转变为了写轮眼。
　　少女心中一紧，但面上，还是保持着羞涩的笑容。
　　宇智波信玄不在意对方的硬演，他就看看这妹子有没有查克拉，因为他刚才用查克拉感知了一遍，这栋楼里一个有查克拉的人都没有。
　　他不信，所以要用写轮眼再看一次。
　　“你不是忍者？”收回写轮眼，宇智波信玄问道，“你们都是普通人？”
　　“是的，因为这是接待贵人的地方，不允许有忍者。”少女伏身跪拜，“您一定是来自高贵忍族的大人物，请允许小女子服侍您。”
　　“抱歉，我既不高贵也不是大人物。”宇智波信玄硬邦邦的说道，这副不近情面的样子让少女感到恐惧。
　　恐惧于自己的下场。
　　但下一秒，宇智波信玄话就变了。
　　“诺！这位才是又高贵又大的人。”宇智波信玄一拍宇智波止水的肩膀，将他拍到前面，“你好好服侍他吧，我就是个打下手的，可千万别弄错人了。”
　　宇智波止水不可置信的看着宇智波信玄，那眼神的意思只有一个。
　　哥！你能干点人事？
　　宇智波信玄觉得，宇智波止水大概没理解自己的意思。
　　“止水，这就是你不对了，怎么能看不起打工人呢？”宇智波信玄说道，“打工人不欺负打工人。”
　　“我谁也没欺负啊……”宇智波止水愁死了，他觉得宇智波信玄又抽风了。
　　宇智波信玄懒得和他解释。
　　所以说，平时越正经的人，内心越闷骚，满脑子的不正经想法。
　　“就这样子了，正使大人，我实在困得不行了，补觉去了。”宇智波信玄转头对少女说，“劳烦，带我去我的房间，能洗澡睡觉的那种。”
　　“好……好的。”刚刚从地狱弹回了天堂的少女还懵着，但她听出来了，宇智波信玄在帮她，她内心感激极了，觉得其实伺候这种嘴硬心软的人更让人开心，可惜自己没选择权。
　　少女重新站起来，拉了拉一边的细绳。
　　房间里响起了铃铛声。
　　过了一会儿，另一名女子出现了。
　　这名女子的穿着走了另一个风格，是高开叉的礼服。
　　年龄也比少女大了不少，简单的说就是粉萌软妹和性感御姐。
　　不得不说，雾隐村不仅搞血雾之里，还折腾这种玩意，难怪风评稀烂。
　　宇智波信玄直接一挥手。
　　“带路。”
　　开个房磨磨唧唧的！
　　“大人，请跟我来。”大长腿御姐躬身。
　　她躬身的幅度很大，宇智波信玄都怕她腰受不住前面的重量。
　　鬼灯诡月搞个这样的地方给他和宇智波止水住，肯定没憋好屁。
　　希望宇智波止水这个内骚鬼快点反应过来，好好发挥他幻术的长处，看能不能搜集到情报。
　　前方，长腿御姐扭着腰肢开始带路。
　　到了一间房前，她打开门，躬身请宇智波信玄进去。
　　进了房间。
　　小到门把手，大到金属质感的灶台，房间处处都彰显着奢华。
　　每面墙都填充上了浓重的颜色，使其看起来像一幅幅罗列整齐的油画。
　　花里胡俏的。
　　身后传来来了窸窸窣窣的声音。
　　宇智波信玄回头看去，长腿御姐把衣服脱了。
　　一切都在他意料之中。
　　女子将发上的夹子给拿了下来，她的长发便如瀑布般倾泻而下，那头乌黑柔亮的长发披泻在她白皙的背上，就如同钻石般闪闪动人。
　　宇智波信玄的目光毫无波动。
　　“这位小姐姐，虽然很不好意思，但我已经很累了，晚上还有工作要做，过了今晚再约吧。”
　　他是喜欢喝茶，也只是喜欢喝茶而已。
　　这种就不叫茶了。
　　不管假笑如何堆砌，精神的波动骗不了人。
　　雾隐村，会乱成这样不是没有理由，非忍族的雾忍或许真的疯了，但这些忍族也没好到哪里去。
　　长腿御姐的动作停了一下。
　　她虽也是才来这个地方，但以前的职业让她分得出别人说的是真话和假话。
　　犹豫了一下后，她重新穿好衣服，鞠躬退下，重新合上了门。
　　宇智波信玄在房间里走动了一会儿，随随便便就找到了十几个附加了监察忍术的小玩意。
　　还真是被小看了呢。
　　随手将这些设备摧毁，宇智波信玄往沙发上一趟，眯了起来。
　　再睁开眼时，窗外天色已暗。
　　敲门声再次响起。
　　“请进。”
　　门开了，长腿御姐走了进来。
　　她又换了件全黑的礼服，胸前大片的白皙相当刺眼。
　　“大人，今夜雾隐忍族聚会，鬼灯家族邀您和您的同伴出席，您要去吗？”
　　“邀我们的人呢？”
　　“妾身便是引路人，侍奉您是我的任务。”
　　“那行，你换件衣服，保守点。”
　　听到宇智波信玄的要求，长腿御姐转过身，走入衣帽间，再出来时，已披上了一层薄纱。
　　宇智波信玄觉得这和保守不是一个意思。
　　“此处的女子，没有符合您标准的衣物。”长腿御姐解释道。
　　“行吧。”宇智波信玄不勉强对方，站起身来，“走，一起赴宴去。”
　　他笑了起来。
　　“今晚肯定很有意思。”

第五十三章 赴宴
　　这一次来雾隐村，宇智波信玄算是开了眼了。
　　雾隐村的忍者不是没有生活，而是生活与平民忍者关系不大。
　　在这里，平民忍者是为生存而拼搏。
　　最初时的雾隐村是不是这样子，宇智波信玄不知道，但他知道那个时代的雾忍们还是很有生活要求的。
　　大概率，又是政策要背锅。
　　所以说，三代水影如果不是脑子坏了，那就是做卧底做成了老大，又或者……
　　可宇智波斑不是宇智波带土，他与雾隐村之间没私仇。
　　在长腿御姐的陪伴下出了门，两人兜兜转转的从一个向下的阶梯前往了下层。
　　“这里头也举办宴会？”宇智波信玄问道。
　　“是。”
　　长腿御姐惜字如金。
　　她俨如天鹅般的眼眸，偶一流盼，其实很甜美，柔丝般的眉睫，荫掩着盈盈的双瞳。
　　只是本应妩媚灵动的眼睛里，只有空洞和忧郁，那是泪水流干之后才有的眼神，让人怜惜。
　　微笑，只是一种说不出口的伤痛而已。
　　“待会，离我近一点。”宇智波信玄说道，“这样就没人能碰你。”
　　长腿御姐的眼睛里有了些神采，不过就像风中之烛，转瞬即灭。
　　但她确实往宇智波信玄靠近了几分。
　　宇智波信玄看在眼里。
　　一周目时，敢在木叶玩这种调调的，都让他整死了。
　　在雾隐村，这样的事情却堂而皇之。
　　阶梯是环形的，转了一圈又一圈后，下方开始有声音传来。
　　走到尽头，眼前出现了一扇门。
　　推门前，宇智波信玄问了一句。
　　“你叫什么名字？”
　　“樱子，大人。”
　　点点头，表示记住了这个名字，宇智波信玄自己推开了门。
　　大量嘈杂的声音和呼喝声迎面而来。
　　这座宴厅的规模超出了宇智波信玄的预料。
　　一张张长桌竖着摆放在宴厅中，两边坐满了人。
　　在最里头，还有一张横摆着的，那里坐着的人普遍在五十以上，面相不怒自威，明显都是些身居高位之人。
　　过道中，一名名侍者来回走动。
　　一个个忍族之人喝着酒，大部分怀里搂着女人，相互之间大声的调笑着，相当的肆意，举止荒诞。
　　看着这样的场景，宇智波信玄不由得皱起了眉头。
　　跟妖魔鬼怪似的。
　　为了体现自己身份尊贵，高傲的以率性而为的怪异姿态来表现自己，这种傻缺在战国时代很多忍族都有，连宇智波一族和森之千手都有。
　　不过宇智波一族那会儿是宇智波斑当族长，他是个钢铁般的男子，很膈应这种画风，看到一个锤一个，很快这种画风就从宇智波一族消失了。
　　千手柱间倒是不打人，但他喜欢聊天，他能坐着和人聊一整天。
　　实在聊不了，也有千手扉间和千手无足这一大一小的黑脸组合。
　　如今，这种傻缺怕是也只有雾隐村里还看得到了。
　　还是扎堆的。
　　宇智波信玄环视一圈，没有看到宇智波止水。
　　“唷，樱子，终于愿意陪客啦？”一名年轻人笑呵呵的走了过来，坦胸露背的，一口的酒气，手上还端着酒杯，“可惜了，当初雪之一族若愿意让你嫁我，也不会有今天啊。”
　　宇智波信玄看了对方一眼。
　　这家徽不认得，估计是什么弱批忍族的产品。
　　玩高傲人设，谁也别和宇智波比，宇智波们高傲起来特别的自然，不带一点痕迹。
　　“给你三秒，滚蛋。”宇智波信玄说道。
　　说话间，写轮眼幻术已经侵入对方的精神，将对方定住的同时，也看到了这货这辈子最羞耻的记忆。
　　倒没想到，长腿御姐原来是雪之一族的人。
　　眼前的二货，是她当年的追求者之一，然而档位低了，雪之一族看不上，只允许入赘。
　　二货甚至都不敢喊一声“莫欺少年穷”，灰溜溜的滚了。
　　看完了这段，宇智波信玄对他的评价立刻下降到了废物层次。
　　撩妹撩不到已经很废了，居然还等人家落难了跑来哔哔，真心的废。
　　男人的耻辱啊这……
　　和绿毛龟一个等级。
　　三秒已过，耻辱君仍然没动弹，宇智波信玄甩手一巴掌，将对方抽飞了。
　　一边刚刚迎来的侍者看呆了，举着盘子，一动不动。
　　宴厅里嘈杂的声音戛然而止。
　　一道道目光注视了过来。
　　长腿御姐微微张口，看着宇智波信玄，有点懵，不知所措。
　　面对四面八方的目光，她一双手不自觉的抓紧了自己那高开叉的裙子，双腿夹紧，身体无法控制的颤抖起来。
　　一巴掌抽飞了找茬的，宇智波信玄从一边侍从举着的盘子里拿起湿巾，擦了擦手。
　　“神经病。”他很不小声的嘀咕着，“这水平还敢挑衅老子。”
　　宴厅里，每一个人都非常清楚的听到了他的“嘀咕”。
　　大家的脸色有些不好看。
　　但没人跳出来大喊一声“匹夫！汝可认得吾呼？待吾取尔狗头！”
　　木叶白鬼的实力，众人皆知。
　　这么喊一句，掉脑袋倒不至于，但一顿打只怕是少不了。
　　这么多人看着，那脸算丢光了。
　　“信玄君，火气不要这么大。”宴厅后方的桌子边，鬼灯诡月一点都不生气，他的目光在樱子和宇智波信玄之间打量了一番，露出满意的笑容，“想要获取美丽的女人，也是男人的通病，看来樱子伺候的不错，我会奖赏她的。”
　　“我碰过的女人，就不太喜欢别人碰了。”宇智波信玄笑了笑，一把搂住长腿御姐的水蛇腰，将这个叫做樱子的女人拉进自己的怀里，“干脆，送我呗。”
　　感受到周围男性炽热的目光，心情慌乱的樱子脸色白了几分，不自觉的将自己缩进了宇智波信玄的怀里。
　　她扭动腰肢时的那一瞬间所展示出来的风情，令在场的人都吞了吞口水。
　　“这不是什么大事。”鬼灯诡月笑的略有些得意，“大家都是朋友，谈的合适，你带走就是。”
　　他光打量着樱子，目光中有不舍。
　　在这间迎宾馆里，如樱子这般出身血继大族，原本身份高贵的女人，可不多。
　　这名本是雪之一族嫡系，在雾隐村闻名遐迩的美人，虽未走上忍者之路，但在雪之一族未遭难前，追求者络绎不绝。
　　樱子不仅美艳，还是个持家有道的女人，曾将雪之一族在水之国的生意打理的很好，这一点也很出名。
　　鬼灯诡月将她养在迎宾馆后，不知多少人向他暗示，他都没舍得送出。
　　且不提这个女人在商业上的天赋，她可是天生媚骨，这样的女人在床榻上堪称绝妙。
　　想把这女人压在胯下鞭挞的人，不要太多。
　　但鬼灯诡月可不会浪费，这个女人的第一次一定要效益最大化。
　　当木叶白鬼和瞬身止水拜访雾隐，他终于决定动用这个珍宝，虽说忍族都有避免血统外流的特殊技巧，但他相信樱子的魅力，一定会让年轻人忘记这一点。
　　果然，木叶白鬼终究是年轻人，躲不过色字头上一把刀。
　　早就听闻此人好色，果不其然。
　　不过，木叶白鬼直接要人，这是他没想到的。
　　如此，说不定更好，自己还掌握了对方的家人，若非如此，对方也不会乖乖的被他养在迎宾馆，只怕早就寻死了。
　　“信玄君，请上座，我们慢慢谈。”鬼灯诡月收回了目光，不再看樱子一眼，向宇智波信玄发出了邀请。
　　“好。”宇智波信玄揽着樱子，向鬼灯诡月走去。
　　走到桌边，看着留出来的位子，他收回手，一屁股坐了上去，樱子低头侍立在他身后。
　　“诡月大叔，我那位族弟呢。”宇智波信玄问道。
　　“你那位族弟说要做好面见水影的准备，拒绝了。”鬼灯诡月说这话时没有半分不满的样子，“看来，宇智波一族也是两边下注呀。”
　　“这点还需要您理解。”宇智波信玄在心里给宇智波止水点了个赞，这小老弟终于成长了，“宇智波一族是大族，可不能只走一条路。”
　　“当然，我们非常理解，不知道宇智波一族打算如何合作呢？”
　　“不同的时间，合作的方式也会不同，虽然很遗憾，现在的形势已经发生了改变，我们的族长已经就任火影辅佐，先前的方案已经不合适了。”宇智波信玄微笑着看着对方，“不如，您先说说您这边的想法？”

第五十四章 好邻居的剩余价值
　　“火影辅佐？”在座众人脸上都露出了惊容。
　　水之国的独特环境下，雾隐村实施的是以保守己方机密为绝对优先的情报政策，在大陆缺乏情报网，因此对外界信息的获取总是会落后一步。
　　但随着雾隐村乱相的加剧，它对外界信息的获取已经不是落后一步，而是差不多瘫了。
　　这也与宇智波带土实施的部分方略有关。
　　在他的构想里，雾隐村要成为一个绝对封闭，与大陆断开信息往来的地方，成为一个只为他培养工具的地方。
　　因此，连木叶隐村已经有了新的火影辅佐，在场的人都不知道。
　　“不错。”宇智波信玄点头，“因此，宇智波一族如今在木叶的立场，已与之前不同，这一点，诸位相信会理解。”
　　“原来如此。”一名老者说道，“这可真是出人意料，没想到宇智波一族重新坐上了辅佐的位置，想必付出了相当大的代价。”
　　这位老者似乎是众人选出的话事人，他说话了之后，其他人就都不说话了。
　　“这一点，您想岔了。”宇智波信玄摇摇头，“主要是同行衬托的好。”
　　众人顿时脸一僵。
　　不确定面前的宇智波信玄是不是在指桑骂槐。
　　不过，他们并不相信宇智波一族能够轻易获得影辅之位，只当宇智波信玄是为了夸大宇智波一族的优势才这么说。
　　但不可否认，拥有这样的地位，双方的优劣势已经转变。
　　雾隐村没有影辅，但不表示他们不知道影辅的分量。
　　倒是他们，随着雾隐村的内部矛盾公开化，形势变的比以前恶劣多了。
　　“不愧是宇智波一族。”老者沉声说道，“想必，白鬼与瞬身之名，起了重要作用，但要说没有代价，那也是不可能的，我们的合作，仍然是互相有利的。”
　　“老人家这是不相信我啊。”宇智波信玄笑道。
　　“非不信，而是不合情理。”老者摇摇头，“大家要坦诚一些。”
　　“那么新的方案呢？”宇智波信玄不与对方纠缠这个话题，“忍族间的来往，不必那么麻烦，敞开谈就是了。”
　　众人都眉头紧锁。
　　这一时半会儿的，哪儿想的出来哦……
　　本来，建立亲和关系还是宇智波一族提出来的，大概原因他们也都猜得到，也非常的喜闻乐见。
　　结果现在闹出这么一出。
　　原本在众人看来，宇智波一族的未来，只会是与木叶决裂，全族迁走。
　　在雾隐忍族的原计划里，已经做好了时机恰当时便以雾隐村的名义前往涡之国接引宇智波一族迁移的具体方案。
　　雾隐忍族一直紧密抱团来维护共同的利益，联姻是常见的方式，这一点倒是比木叶忍族放得开，因抱团紧密，又以十分排外而闻名。
　　但这个排外会看对象来。
　　如果是宇智波，他们张开双臂欢迎入伙。
　　这些忍族很清楚一点就是，蛋糕不做大，怎么抱团都没用，经不起考验。
　　因此他们也希望雾隐村强大，并为此努力。
　　宇智波的加入，可以让雾隐村的实力发生质变。
　　雾隐忍族最重视的人，就是宇智波信玄，这个人比他们还像雾隐忍者，将来当水影都可以。
　　他们本来都开始在各个忍族里挑选合适的联姻人选了，雪之一族出事前，樱子就是这一族推出的联姻人选。
　　鬼灯一族则觉得照美冥更合适，因为木叶白鬼是强者，樱子连忍者都不是，在鬼灯一族看来，崇尚力量且好斗的宇智波一族应该和他们是一样的，樱子要真嫁过去估计只能侍妾。
　　当然，现在雪之一族没了，樱子也就没有了这层身份，倒是她以前的名声引来了无数的豺狼。
　　这也是雾隐村的游戏规则——谁自己把自己玩脱了，也不要指望别人会念及昔日的盟友情。
　　鬼灯诡月将樱子养在迎宾馆又不启用，在一帮豺狼里都算稍微好点的了。
　　“一时半会儿，我们恐怕不能给出答复。”讨论了好一会儿，老者说道，“不知道信玄君可在雾隐停留多久。”
　　“这一点，村子里没有给我限制。”宇智波信玄说道，他指了指天花板，“毕竟，我的族弟也肩负着重要的任务。”
　　“四代目吗……”老者思考了一会儿，心中分析了各种可能性，“莫非，你们打算处理自家的叛徒？”
　　“他的身份，火影大人也清楚，他还曾是火影之徒。”宇智波信玄说道，“看在以前的情分上，本来不好出手，但他曾做出明确的叛村行为，且攻击了火影大人。”
　　众人恍然。
　　这就难怪木叶要弄死这人了。
　　四代水影遭人控制这样的消息，几个大忍族都已知晓，但这个情报被控制的很好。
　　无非是几个忍族都想着，以这个为把柄，在适合的时候用来与对方交易。
　　但现在看来，对方是想弄死他们这些忍族。
　　若非考虑到雾隐村不能真的打一场内战，他们早把消息抖出去了，保证村里会很热闹。
　　“怎么合作，以后可以慢慢谈。”老者目光锐利，“现在不如先联手解决水影的事情，木叶会派你们来，想必也是担心我们雾隐村的混乱会影响到木叶。”
　　“不错，这一点确实如此。”
　　“既然如此，就做桃地再不斩未做成之事，我们配合你们解决掉此人。”
　　“老人家，我可没说要暗杀水影啊。”宇智波信玄摇摇头，“续约才是我们接触水影的第一项任务。”
　　“都已经被控制的人，此时接触他有什么意义。”老者指了指在场的人，“有我们在，你们解决叛徒会很顺利，到时四代目不得不下台，我们会选出新的水影和木叶续约。”
　　“要这能做到这一点，可以考虑。”宇智波信玄点点头。
　　他其实想笑。
　　差不多该结束了，这种无聊的游戏。
　　“这么说，成交？”
　　“嗯，成交。”宇智波信玄站了起来，“那么老人家，你们慢慢商量怎么弄，我就先回去了。”
　　“来都来了，不吃了再走？”老者抚了抚胡子，看了樱子一眼，自觉发现了真相，“年轻人还是要注意身体啊，说起来，樱子本就是你的女人，如今也算巧合。”
　　“是吗？那我们还真有缘分。”宇智波信玄心里呵呵。
　　他不是带土，没有那种逮着一众忍族当鸡杀的冲劲，里头好多普通人呢。
　　但他确实觉得，雾隐的这些忍族，陈旧的让人发笑。
　　三观不合，合作个屁，不打起来都算好的。
　　宇智波和日向在木叶都被认为是忍族思维比较重的，没跟上时代，不够接地气。
　　但和雾隐忍族一比，宇智波可太接地气了。
　　糟践人的事情还真没做过。
　　这些雾隐忍族简直像是还生活在战国时代似的。
　　正所谓，一事不烦二主，好邻居的剩余价值，一定要充分发挥。

第五十五章 留学僧计划预定
　　把该说的说完了，宇智波信玄就离场了。
　　和这些人待在一起，全身不舒服，相比之下，鬼灯满月他们好多了，就是桃地再不斩的司马脸，都会显的很可爱。
　　理所当然的，走时带走了樱子。
　　雪之一族的覆灭是宇智波信玄没想到的，原本以为，他当初在海边扇了那么一下子，但凡这个忍族智商在线，就不至于覆灭。
　　结果，他高估了。
　　原时空中雾隐忍族带来毁灭性打击的真正根源，不在于宇智波带土，而在于他们把自己摆的太高，完全失去了群众基础。
　　不论是平民忍者还是水之国的普通人，对这些忍族毫无怜悯之心，充满仇恨。
　　这可不是几句话能忽悠起来的。
　　多行不义必自毙而已。
　　再反观原时空的宇智波一族，虽然不受待见，但在九尾去村里秀大眼睛之前，村民们也没对宇智波有多大意见。
　　哪怕是建村早期，就宇智波斑那种大魔王，大家对他也只是怕，而不是厌恶，事实上当时宇智波斑人气还真不低，蛮多人崇拜他的。
　　很多人都发自内心的认为他和千手柱间共处一个时代是倒了血霉，他本应天下无敌。
　　宇智波斑也能够感受到村里人对他的真实看法，他看到路上小孩子摔一跤还会挺紧张的跑过去扶呢。
　　虽然把那孩子吓了个半死就是了。
　　没法子，宇智波斑，有一张天下最英俊的司马脸，宇智波泉奈死后他就基本上没笑过几次。
　　他的笑容，或许只有千手柱间才看得到。
　　宇智波信玄对男人的笑容没啥兴趣，他出了宴厅之后，就回了房间。
　　再一次回来，他还是觉得这房间花里胡俏的。
　　特别是那沙发屁点大，想躺都躺不了的那种。
　　唯一的有点是床大，特适合那种晚上睡觉不老实，上床的时候是竖着的，醒来变成横着的好动鬼。
　　他的初始任务已经很好的完成了，接下来只需要等待时机。
　　负责创造时机的，就是宇智波止水的幻术。
　　他倒想看看，宇智波带土敢不敢让被他控制着的四代水影和宇智波止水见面。
　　宇智波止水的幻术，在全族都有名，解幻术也是一流。
　　不让见面，计划就成了一半。
　　“樱子，你回去休息吧。”他对身后的樱子说道。
　　但樱子却露出了有些为难的神色。
　　“我可以留在这边吗？”她似是鼓足了勇气般的问道。
　　宇智波信玄想了想，大概是怕穿帮。
　　“那就聊聊天吧。”他说道。
　　既然樱子曾是雪之一族的人，他也想知道一下，雪之一族是怎么把自己作没的。
　　因为真的很好奇。
　　宇智波带土就算控制着水影，也没法无缘无故的干掉一个忍族。
　　不然真的搞得这群人怼起来，宇智波带土是不会有事，但雾隐村这个据点肯定要放弃。
　　宇智波信玄脱掉鞋子，盘坐到床上，拍了拍前面，示意樱子也坐下来。
　　不是他不想坐沙发，真坐不下，太特么小了，就够他自己盘，活脱脱就是个摆设。
　　樱子很小心的爬上床铺，在床上跪坐。
　　“好了，说说吧，你们雪之一族，怎么没的。”宇智波信玄表情严肃。
　　樱子深吸了一口气，随后慢慢的叙说起来。
　　能够打理雪之一族的产业，曾经的她信息渠道很充足，本身逻辑思维也很清晰，在外人眼里，她唯一的缺点只是没有忍者的才能。
　　宇智波信玄静静的听着。
　　任何一个组织，危机都是在最繁荣的时候就埋下了隐患。
　　忍族也是组织，这方面差不多。
　　忍宗够牛逼了，照样没了。
　　随着樱子的描述，他也大概了解了始末。
　　果然作死至极。
　　一切的根由，只在于这个忍族希望本家出一个水影，这种思想由上而下的存在于这个忍族，根深蒂固。
　　简而言之就是——鬼灯可以，我也可以。
　　有这样的思维作祟，也就难怪新生代会自作主张。
　　二代水影有吊打全雾隐的能力，雪之一族就明显没这种能力。
　　支撑他们的，仅仅是雪之一族这些年来发展的不错。
　　那还有什么好说的呢……
　　因为想要家里出一个影，把自己折腾完蛋的，雪之一族不是第一个，也不会是最后一个。
　　“你家还有什么人？”宇智波信玄顺口的问了一句。
　　“还有一个弟弟。”说到这里，樱子露出了笑容。
　　并非是之前的假笑，而是真心实意的笑容。
　　“只有一个弟弟了？他叫什么名字？”
　　“嗯，他叫白。”
　　“哦，叫白啊。”宇智波信玄点点头，就觉得有点耳熟。
　　然后越想越耳熟。
　　草！那个白？都没自家长辈教，就自己摸索出雪之一族秘技的？虽然宇智波信玄很看不上那秘技，但也晓得那是自己家底子厚才能这么嫌弃。
　　能搞出这种操纵的白，一个天才的段位跑不掉。
　　原时空里木叶也有一个这样的，就是日向日差的儿子，日向宁次，自己摸索出了回天。
　　日向一族什么都向全族开放，唯独这回天，抠的很，真就只教宗家人。
　　“你弟几岁？”
　　“五岁。”
　　年龄也差不多的样子……
　　赌了！他的收藏癖，不允许他放过丝毫的可能性。
　　想想疑似就是香燐的花梨，加上这个疑似白的白。
　　他再去淘一个，将来就能组个留学僧班。
　　还有比这更能满足收藏癖的吗？
　　这人，他拐定了！
　　“你这些日子，就留在我这儿，床给你睡。”已经做了决定，宇智波信玄雷厉风行，现在不论是出于自己的良心还是收藏癖的需求，樱子这个家属必须时刻在自己眼皮底下，可不能出事。
　　“等事情办完，我连你弟弟一起接走，以后你们姐弟就加入木叶吧，放心，那边都是正常人，没这边这么神经兮兮。”
　　听到这话，樱子愣住了。
　　她很明白，只要白还在鬼灯家族的掌握之中，她就是鬼灯一族的奴隶，用于取悦权贵的玩具。
　　之前没用只是因为要把她的效益最大化而已。
　　一旦失了身，那便从此与这栋楼里的其它女人没有区别了。
　　宇智波信玄的话，对她而言是晴天霹雳，意味着她和白都能够获得新生。
　　但雪之一族灭亡后，她就学会了封闭，不随便吐露自己的真实想法。
　　风险太大了。
　　即便眼前这个人，是自己曾经的联姻对象。
　　曾经而已，还是单方面的一厢情愿。
　　她低下了头，忍着内心的激荡。
　　这就是她现在能够做到的极限。
　　“行了，你睡觉吧。”
　　该了解的都了解了，宇智波信玄翻身下床，重新穿好鞋子。
　　他顺手在这个房间里留下了一个飞雷神印。
　　“止水的房间，你先带我过去一下，完了你就回来房间休息，如果有人拦你，你就说我要你侍寝就是了。”

第五十六章 流言四起
　　水影大楼，枸橘矢仓正在他的办公室中批阅文件。
　　一切看上去都正常。
　　以暗部之首的身份站在身边的，是宇智波带土。
　　这样的身份也是为了便于随时以幻术维持对四代水影的深度催眠。
　　天天戴面具的好处，宇智波带土越来越感受的深刻了。
　　不露脸就意味着可以装成任何人，忍术都不要。
　　现在他用幻术用的越来越溜了，有点润物细无声的意思了。
　　宇智波斑及其意志化身所传授的知识，正在被他飞快的吸收和消化。
　　现在再遇到宇智波信玄，宇智波带土觉得，对方一定搞不过自己如今的幻术水平。
　　除非宇智波信玄和他一样，有宇智波斑这种大神级的名师来开小灶。
　　这一次，他一定要漂亮的翻身！
　　万花筒是三勾玉的上位，等级的压制，优势在他。
　　宇智波带土虽然不知道宇智波信玄到底是个什么想法，但他可以确定宇智波信玄不会放弃家族那摊子，也知道自己在雾隐干什么，一定会来找麻烦。
　　杀掉宇智波信玄，这种事他也真没想过。
　　撇除个人因素，双方这关系本来也是敌人不是敌人，朋友不是朋友的，要说杀人，也确实没到那份上。
　　直说了吧，他就是单纯的想揍宇智波信玄很久了！
　　忽然，一名暗部无声无息的出现在水影办公室里。
　　“水影大人，木叶白鬼昨晚参加了鬼灯一族的宴席。”
　　“知道了。”枸橘矢仓说道，“不要暴露，待命即可。”
　　暗部消失了，办公室里恢复了寂静。
　　“阿飞，你怎么看？”枸橘矢仓对宇智波带土问道。
　　现在的枸橘矢仓，没有被宇智波带土攻击过的记忆，在他的记忆里，阿飞是他最忠诚的部属。
　　血雾之里政策，也是他迫于雾隐村的现状不得不继续实行，甚至要加大力度。
　　“水影大人，以鬼灯一族为首的大族仍不知悔改，打算负隅顽抗，为了村子的未来，必须消灭他们。”宇智波带土说道。
　　“我当然知道他们是毒瘤。”枸橘矢仓叹了一声。
　　消灭鬼灯一族为代表的几个大族并不难，但这也意味着雾隐村要失去一大批精英和秘术，这种损失，是无法弥补的。
　　如此一来，雾忍军就做实了五大里的垫底。
　　当然，也有好处，没有了这些大族，平民忍者就有了上升渠道，不必再依靠血雾之里政策来保持基层的战斗力。
　　没当水影以前不觉得，当了水影，才知道为什么三代目要实施血雾之里政策，以及废除这个政策意味着什么。
　　“我再想想……这件事，要好好想想……”枸橘矢仓不想对同一个村子的人出手，但他知道时间已经不多了，他决定再给对方一次机会。
　　宇智波带土很满意的看着这一幕。
　　这样的四代水影，谁还能说他被幻术给控制了？
　　止水的幻术，也不过如此了吧？
　　这就是他现在的力量！
　　信玄你给我等着！这回看我不把你挂在树上唱小太阳！
　　现在的我！和以前可不一样了！
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　“进来。”枸橘矢仓说道。
　　门打开了，一名男子走了进来。
　　男子的右眼戴着眼罩。
　　“是青啊，最近很辛苦吧？坐下说。”枸橘矢仓指了指办公室里的沙发。
　　“多谢水影大人关心，事实上，长老他……”青看着枸橘矢仓，心中有些犹豫。
　　忽然在村里传开的流言令他非常在意，这也是他来的原因。
　　但用白眼查看水影，是非常大不敬的行为，和直接抽刀子的性质差不多，所以他很犹豫要不要这么做。
　　一旦做了，就没有退路了。
　　“我知道。”枸橘矢仓打断了青的话，“所以，我也想和你好好谈谈……阿飞，你先退下，不要让别人打扰我们。”
　　“是，水影大人。”宇智波带土展现了一个演员应有的素养，充分表现了一个忠诚下属此时应有的姿态。
　　二话不说的消失了。
　　枸橘矢仓站起身，青有些紧张起来。
　　当初枸橘矢仓能在众人的期盼下当上水影，出色的领导力和共同的政治主张是一方面，作为决定性的，是枸橘矢仓的实力。
　　他打遍雾隐村无敌手。
　　枸橘矢仓，是继千手柱间和宇智波斑之后，第三个能够完美控制尾兽力量的强者。
　　完美人柱力，和完美控制尾兽力量在概念上有那么点不一样。
　　前者是与尾兽达到了完美的共存状态，尾兽不但不会阻碍人柱力的发挥，还会反过头来帮忙，这不是容器和被封印体的关系，是好基友一被子。
　　后者则是不管你尾兽乐意不乐意，尾兽的力量想怎么用就怎么用，不存在阻碍，是主人和宠物的关系。
　　而枸橘矢仓两者皆备，可谓当代最强人柱力。
　　据说云隐村已死的八尾人柱力也是这样的，但只能是据说了。
　　毕竟八尾人柱力已经被木叶白鬼打死了，八尾都不知道什么时候才会复活。
　　“青。”枸橘矢仓在对面的沙发上坐下，与青对视，这个眼神，青非常的熟悉。
　　曾经，这个眼神让他认为雾隐迎来了希望。
　　“四代目大人，果然，您并没有变！”
　　“这里没有外人，你还是和以前一样叫我矢仓吧，青。”枸橘矢仓苦笑一声，“想必，我已经被你们在心里骂死了吧？”
　　“四代目……不，矢仓，到底发生了什么？你成为水影后，究竟看到了什么？”青的情绪有些激动，“现在外面已经满是你被幻术强者控制的流言了！”
　　“幻术吗……”枸橘矢仓晒然一笑，“连流言都出来了啊，或许，我真是被幻术控制了也说不定，毕竟我自己都不敢相信我会这么做。”
　　“别开玩笑了，矢仓！”青急的蛋疼，发现昔日的同伴还是同伴后，他根本不相信那些流言，并意识到了其中的恶毒之处，“你再逼下去，真的会造反的！”
　　“是鬼灯为首的大族会造反，青。”枸橘矢仓摇摇头，“我给你看一些东西。”

第五十七章 雾隐村的选择
　　枸橘矢仓走到办公桌前，打开抽屉，取出了一叠资料。
　　“青，你看看这个。”
　　青一眼就瞧见了上头盖着“绝密”的印鉴。
　　“矢仓，我的身份，不太适合……”青有点不好意思。
　　毕竟来之前他还想着用白眼来一发。
　　而且这句话他觉着也没错呀，他虽然是长老的亲信，但是吧，从职位上来说他就是一个普通的上忍，没有任何其他的职务。
　　按照二代水影亲自颁布并实施至今的相关法令，他不能观阅这样的资料。
　　“都这个时候了，还说这些做什么。”枸橘矢仓直接把资料塞进青的手中，“再过段时间，这资料也没用了。”
　　青不再矫情，坐回沙发，仔细的阅览。
　　越看，脸色就越难看。
　　“这也……太过分了……”
　　这叠资料没别的，全是雾隐村大忍族的黑材料。
　　每个忍者都有一屁股黑材料，这不稀奇。
　　但这叠资料上显示的，雾隐的大忍族们，真就是一点敬畏都没有了。
　　把村子当成了自家的菜园子，把控资源，把控上升渠道，对平民忍者已经达到了敲骨吸髓的程度。
　　这一切都源于二代水影时代，这位喜好战争的水影，在任期间多有闹腾，忍族的忍者借助这样的机会充分积累了功勋。
　　但二代水影虽是大忍族出身，但他选拔人才是不看身份的，大概就是那种忍术我有的是，就看你有没有能耐兑换的范，忍族的忍者固然获得了好处，平民忍者的规模也是这个时候起来的。
　　但到了三代水影时代，由于匆忙上位，没有先代的力量和威望，反而需要依靠忍族，几个大忍族迅速坐大，自此将村子的要害部门私有化，雾隐村失去了忍者村体制最为核心的相对公平。
　　面对这种态势，雾隐村的平民忍者们，就开始摆烂了。
　　反正干得好也不会多一毛钱，摸鱼就是了。
　　三代水影没法改变忍族，于是他决定通过改变平民忍者来倒逼忍族，血雾之里政策就这么出台了。
　　随着这个政策长期的持续下来，它终于深深的伤害了忍族们的利益，至第三次忍界大战，平民忍者的数量已不及二代水影时的一半，没有足够数量的平民忍者，忍族忍者们在战争中的伤亡率也是直线上升。
　　人没了，资源掌握的再多也没用。
　　与此同时，对于平民忍者而言，对忍族忍者的恶意也是日渐一日的加深，双方隔阂不断加深，战争中已经开始出现平民忍者见同伴遇险时，会先看对方是不是忍族忍者的情况。
　　而习惯了人上人待遇的忍族忍者，也鄙夷包括平民忍者在内的一切非忍族之人，认为这些人天生就是些行为粗鲁、没有见识且贪图小利的下等之人。
　　在两边看来，对方都不是好东西。
　　身居同一个村子，但已经相互敌视到如见仇寇的程度。
　　血雾之里，没有发挥三代目想要的效果。
　　但也无法停止，一旦停止，平民忍者的素质也会直线下降。
　　于是，面对第三次忍界的惨败，他心知一手打造了这个状况的自己多半不会有什么好下场，引咎辞职。
　　谁行谁上，他没招了，不干了。
　　他可不想成为第一个在任时引发了内战的水影，这比被清算可怕多了。
　　青握着手中的资料，看这这上面触目惊心的忍族黑材料，为他们那难看到极点的吃相而震撼。
　　这上面事无巨细的记录着这么多年来，忍族的忍者是如何利用家族的特权，侵吞属于平民忍者的资源和功勋，肆意压榨下层的平民，可以说毫无下限。
　　“雪之一族的樱子，被他们配送到迎宾楼？”他看到这一条的时候，都惊呆了。
　　迎宾楼，原本是雾隐村用于接待外宾的，代表的是雾隐村的颜面，但后来几乎成为几个大忍族的会所了，那里已成一个污秽不堪的地方。
　　这一点青倒是知道，但他是真没想到，里头的女人，竟然多是“罪犯”的家属。
　　姑且不论那些“罪犯”的情况，你把人家家属给弄进去算是怎么回事？这可都是自己村子里的人啊。
　　如今，连刚刚破灭的雪之一族的人，都给弄进去了。
　　“疯了……”他看不下去了，合上了手中的资料，“真的是疯了……”
　　“不看了吗？”枸橘矢仓问道。
　　“不看了……”青将资料递还给了枸橘矢仓，“长老知道这些吗？”
　　“也许知道，也许不知道。”枸橘矢仓将资料随手扔到桌上，“这些人，做的还是挺隐秘的，从三代目时期就开始收集了，也只收集了这么些。”
　　“只收集了这么些……”青觉得内心有一团火。
　　这团火释放出来，会让他做什么事情，他心里没底。
　　但他知道如果让雾隐村的村民和平民忍者将这团火释放出来，会发生什么。
　　那时候，没人会管什么大忍族、小忍族。
　　也没人会管是不是所有的忍族都做了恶。
　　是忍族就得死！
　　这场腥风血雨，会很快就从雾隐村刮到整个水之国。
　　“青，你觉得，我直接废除血雾之里这个政策，村子会怎么样？”
　　还能怎么样？烂呗！
　　见青不说话，枸橘矢仓微微一笑。
　　“你来找我，是想和我说什么？”
　　“流言的事情……”沉默了一会儿，青说道，“长老让我告诉你，这是鬼灯一族搞出来的。”
　　“我知道，然后呢？”
　　“然后……”
　　然后在你惊讶的时候，给你一发白眼，但这个怎么说嘛！？
　　青心中苦涩。
　　且不说枸橘矢仓一点都不惊讶，就是惊讶了，他这时候也没法说服自己来一发了。
　　有问题的，又不是枸橘矢仓！
　　退一万步，就算枸橘矢仓真被幻术控制了，从枸橘矢仓现在的举措看，那人绝对是雾隐村的自己人，看不下去了，想弄死忍族，来个不破不立。
　　毕竟再这么下去，不是雾隐村从此没有平民忍者了，就是忍族全部死光。
　　“咚咚。”
　　办公室的门再度被敲响了。
　　枸橘矢仓皱起了眉。
　　“什么事？”
　　不是说了不要打扰他吗？
　　“很抱歉，水影大人，木叶的使者求见，已经在楼下等了很久了。”
　　“是白鬼还是瞬身？”
　　“两人都来了，水影大人。”
　　“知道了，我马上就来，请他们去议事厅。”
　　吩咐完了，枸橘矢仓看向青。
　　“青，要不要和我一起去？”
　　“矢仓，我……”
　　“也罢，你在这等等我，先不用走，等我回来了再慢慢聊。”

第五十八章 水影也需要宇智波
　　在雾忍们的引领下进入了议事厅，宇智波信玄和宇智波止水坐在位子上，等待四代水影的到来。
　　眼下人没到，只有两人坐在这儿，无聊之余便开始聊天。
　　“这边的湿气好大啊。”宇智波止水的语气中不无抱怨之意，“咱们什么时候能回去啊。”
　　“止水，要有点耐心嘛，这是两个大忍者村之间的交流。”宇智波信玄说道。
　　这两天，他一半时间待在宇智波止水那，一半时间在自己的房间。
　　樱子可是个宝贝，这次的淘宝顺利不顺利，可得靠她了。
　　为了营造樱子已经是他的女人这一假象，他晚上得回去睡觉。
　　好在床铺大。
　　只不过樱子穿的越来越少也是真的。
　　她好像是真的放松下来了。
　　第一天的早上，她还跟个小猫似的缩在床铺的一角。
　　今天早上，她人就差点搭过来了。
　　这妹子的睡相，有点豪放哈……
　　这可不行。
　　淘宝，宇智波信玄是专业的。
　　从不放过任何细节。
　　设身处地的想，自己家里被端了，就一个姐姐了，然后有一个恩人要带自己脱离苦海，结果一看，哦豁，这个恩人把姐姐给睡了。
　　这特么的，恩人的设定一下子就变含义了好吧。
　　从好心人大哥哥变成了贪图姐姐美色的人。
　　恩还是有恩，味道就明显变了。
　　这还得亏是弟弟不是妹妹，不然是不是得担心恩人哪天就变老公？
　　千里之堤毁于蚁穴，细节不能放松。
　　高端大气上档次的路见不平一声吼之帅气恩公人设，断然不能有失！
　　看着宇智波止水略微有那么一点不耐烦的样子，宇智波信玄不得不让自己讨嫌一点。
　　主要是怕这小老弟犯轴。
　　“止水呀。”
　　“怎么了，信玄哥？”
　　“那个什么，今天来干啥的，你心里有数的吧？”
　　“我知道啊。”宇智波止水纳闷了，“提出续约的要求啊。”
　　“嗯嗯嗯，对头，你不会做别的吧？”
　　“信玄哥，我不会做多余的事情……”宇智波止水很无语的看着自家族兄，“你的想法，我还是知道的，族长让我多跟你学学。”
　　“噢噢，那就好，我就是无聊这么说一下。”宇智波信玄有点尴尬，老脸一红。
　　太不该了，止水现在进步多大呀，自己要多鼓励才是。
　　他看小孩子般的目光，被宇智波止水看到了。
　　“信玄哥，我在你心里是个傻子吗？”宇智波止水很不爽，他好歹也是精英，也是要面子的。
　　他觉得自己这段日子表现的也可以啊，没有破绽啊。
　　雾隐村的美人计被他完美的应付了。
　　既保护了自己，也保护了那个女孩，非常完美。
　　“止水，怎么可以这么说自己呢？”宇智波信玄脸一板，大力的鼓励道，“你自信点，你比铁火聪明多了。”
　　宇智波止水只觉得一口气憋在喉咙里，半天出不来。
　　宇智波铁火，那是族里公认的憨批啊！
　　他好歹都有名号了，不憨的好吧！
　　门外，忽然传来了脚步声。
　　听到声音，两人整理了一下仪态，然后一同看向门口。
　　宇智波信玄开启了查克拉感知。
　　好家伙，好大一坨！
　　是枸橘矢仓本人无误了。
　　很快，一个紫色双瞳、身材纤细的少年，出现在门口。
　　他左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕，证明了他的身份。
　　枸橘矢仓是一个长着娃娃脸的人，长得也不高，身材还很纤细，乍一看，会认为是一个少年人。
　　但其实是个老司机了，年龄并不小，儿子都有了。
　　也许是因为这是正式场合，枸橘矢仓戴上了代表水影身份的帽子。
　　五影的帽子，从样式上是统一的，只是颜色不同。
　　水影帽是蓝白相间。
　　只不过身上的衣服就没那么讲究，穿着一身适于战斗的衣服，代表雾忍身份的护额，直接缝在了衣服上，处于腹部的位置。
　　忍者的护额属于比较重要的防具，能够近距离格挡手里剑和苦无的刺击，大部分人会正正经经的用于覆盖额头的位置，枸橘矢仓别在这个地方，彰显出他在这方面的自信。
　　“瞬身止水，好久不见。”枸橘矢仓看着宇智波止水，语气中有些许的唏嘘，“上一次见面，我们还是敌人。”
　　“但你现在已经第四代水影了。”宇智波止水说道。
　　枸橘矢仓的目光投向了一边的宇智波信玄。
　　“木叶白鬼，久仰大名。”
　　“不敢当，比不得水影大人，是雾隐村的战争英雄。”宇智波信玄微笑，非常礼貌的回应。
　　难怪原时空里雾忍们硬生生的被演了许多年，带土这幻术可以啊。
　　不过这不是最搞笑的，把忍族杀了个底朝天之后，雾隐村将这个锅很自然的甩给了宇智波带土。
　　仿佛，雾忍们欢天喜地的杀掉一个个忍族时，都是在宇智波带土的控制下完成的一般。
　　被平民忍者们抱着仇恨之心屠掉的一个个忍族，也自然的成为了宇智波带土的罪证。
　　那一瞬间，雾隐村上下乃至于整个水之国，这段历史被洗的很干净了。
　　对于雾忍们这种做法，宇智波信玄内心其实是很不屑的。
　　说一万遍，还不是这水影当的无能，才会搞出这种奇葩的状况。
　　要论忍族势力的复杂，当年的木叶可比雾隐村复杂多了。
　　怎么没见木叶忍族长成这副不是人的模样？
　　无他，及时止损而已。
　　把最先跳出来的那些利欲熏心又死不悔改的都干掉，剩下的自然就做人了。
　　人的野心是被培养起来的，逼数也是一样。
　　对这个，宇智波信玄表示他老熟了。
　　雾隐村，就败在当断不断上。
　　原本贴个创口贴的事情，非整成挖肉剔骨，怨不得别人。
　　枸橘矢仓在主位上坐下，在他身后，一群暗部鱼贯而入，列在他身后。
　　宇智波信玄全部溜了一眼，没看到宇智波带土。
　　唷！还害羞，躲起来了。
　　“水影大人，我们这次来，是为续约一事，这件事拖的有些久了。”宇智波止水以正使的身份先发了言，“不知今天可否给予答复。”
　　“当然，雾隐与木叶是一衣带水的友好邻居，续约是必须的。”枸橘矢仓说的很认真，在场的人也就当真的听。
　　“只不过。”他话风一转，“还请两位理解，由于村中近期有许多事情要处理，这件事就被押后了。”
　　“能理解。”宇智波止水点点头，“只是还希望尽快将这件工作完成，好安双方的心。”
　　枸橘矢仓点点头，他身后一名暗部上前一步，将四份一模一样的协议摆放在桌上。
　　“还请查阅。”枸橘矢仓将四份协议推到两人面前，“两个村子各留一份，另两份送往两国大名府，没问题吧？”
　　“这个流程本身没有问题。”宇智波止水仔细的看了协议，提出了自己的疑问，“不过，往日我们签署的，仅仅是两个村子的协议，并没有涉及两国大名府，我们也没有得到相应的授权。”
　　宇智波信玄也在看其中一份协议。
　　很明显，协议上并不需要大名的签字，但内容却涵盖了超出忍者村职权范围的内容。
　　“这样的协议，恐怕需要两国的大名签字才具备实效。”他放下协议说道，“否则，又如何落实涉及两国国民之间的事项呢？”
　　“可以的，毕竟这一切都需要通过宇智波一族的力量来实现。”枸橘矢仓微笑道，“火之国这几年来兴起的‘交易商协会’非常的优秀，据我所知，宇智波一族拥有实际控制权，这些内容不需要通过大名府，大名府只需要知道就行。”
　　“呵呵……”宇智波信玄笑了笑，不置可否，“宇智波一族仅仅是合作而已，不会代表协会做任何谈判，况且……”
　　他将协议放回桌上。
　　“恕我直言，木叶不是战败的一方，停个战就要让木叶为雾隐担保，从火之国获取资源，这不现实，冒昧的问一句，这份协议不知道是哪位高人起草的？”
　　“看来信玄君才是话事人。”枸橘矢仓并不在意宇智波信玄的态度，雾隐村是战败一方，虽然他是水影，但宇智波信玄也是“火影级”，不存在须对他毕恭毕敬的道理。
　　再说这个协议确实比较过分，有看法很正常。
　　谈判嘛，慢慢谈呗。
　　“惭愧，我只是对这个协会稍微有点熟悉，所以不得不逾越一下身份，向您做解释。”宇智波信玄说道。
　　“这是我个人的意思，协议只是协议，我们是忍者，忍者村之间也从未因为协议而真正实现和平。”枸橘矢仓同样也是把这话就当真的听。
　　瞎吉尔扯嘛，基操，都很会。
　　这点默契得有。
　　重点的事情不瞎扯就行。
　　“只是，相比鬼灯一族，我这个水影，不应该是更好的合作对象吗，信玄君？”

第五十九章 反转
　　抛出橄榄枝的枸橘矢仓，注视着面前的两人。
　　他看到两人都露出了一副很意外的样子。
　　仿佛在说“你熬通宵了？”
　　“水影大人，恐怕是误会了。”宇智波信玄说道，“客随主便，我们二人是客人，主人家邀请，总得去一个。”
　　“鬼灯一族不是雾隐村的主人。”枸橘矢仓说道，“谁也不是雾隐村的主人，这个村子属于生活在这里的所有人。”
　　“是吗？”宇智波信玄看了一眼枸橘矢仓身后的暗部们，“一般会这么说的人，我理解的意思就是‘我才是主人’，您也是这个意思吧？”
　　“如果要这么理解也不是不行，作为水影，我代表雾隐村。”枸橘矢仓嘴角含笑，“鬼灯一族虽然是二代水影的族人，但仅此而已。”
　　“所以我们坐在这里，与您续约。”宇智波信玄说道，“一码归一码，既然是木叶与雾隐之间的事情，协议还是用老版本吧。”
　　“信玄君不用忙着拒绝，不听听雾隐村的条件吗？”
　　“水影大人，您既然把话说到这个程度了，那我便基于我对协会的了解和您说说实话吧。”见枸橘矢仓如此执着，宇智波信玄也决定说实话，“基于雾隐现如今的情况，协会不会承接业务，因为雾隐村的财政力根本无法负担。”
　　“雾隐村是大忍者村，只要时间足够，就可以偿还。”枸橘矢仓并没有放弃，“商人没有讨价还价的资格，一切取决于宇智波一族而已，雾隐村会欠宇智波一份情。”
　　“水影大人，这么说可就没意思了。”宇智波信玄冷声说道，“当宇智波一族是冤大头吗？”
　　“不，是当做可以信赖的伙伴。”枸橘矢仓笑道。
　　他挥了挥手。
　　身后的暗部们，转身离开。
　　当暗部都离开了之后，枸橘矢仓起了身。
　　“两位，一起走一走？”
　　宇智波信玄和宇智波止水有些疑惑，不过对方是水影，这点面子不能不给。
　　“如您所愿。”
　　两人也站了起来。
　　枸橘矢仓走在最前，带着两人走出了议事厅。
　　水影大楼的面积比火影大楼大了许多，内部的兜兜转转也相当的复杂，枸橘矢仓一言不发走在最前，最后走上了一条向上阶梯。
　　三人走到尽头后，枸橘矢仓将门推开。
　　呈现在眼前的，是能够将雾隐村一览无余的平地，面积广阔，视野极好。
　　这里是水影大楼的顶层天台。
　　枸橘矢仓走到天台边，默默地看着眼前的景色。
　　“两村交好是大事，不必急于一时。”他忽然说道，“既然雾隐村现状不佳，倒不如等处理掉棘手的事情之后，我们再谈。”
　　宇智波信玄和宇智波止水对望了一眼。
　　心中浮现疑惑。
　　这真是被幻术控制的人？
　　写轮眼的幻术，两人都很熟悉，不论是多么精巧的操作，一定会对人的意识有影响。
　　最起码的，思维的活跃度会降低，这是不论如何都无法避免的。
　　但枸橘矢仓从开始到现在的表现，没有一丁点这方面的问题。
　　宇智波信玄对宇智波止水使了个眼色，宇智波止水秒懂。
　　伴随查克拉的运转，他的双瞳化为了写轮眼。
　　下一刻，万花筒写轮眼独有的纹路已经成形。
　　枸橘矢仓的查克拉，在这双眼睛面前无所遁形。
　　一丝惊容，从宇智波止水的脸上浮现。
　　“看清楚了吗？”
　　询问声响起，但不是宇智波信玄说的。
　　枸橘矢仓回过了身。
　　“这就是传闻中的万花筒写轮眼吧？上一次交手时，止水君你还没有这样的眼睛。”
　　在宇智波止水的眼里，枸橘矢仓的查克拉量正以惊人的速度攀升。
　　“看来流言有误。”宇智波信玄同样打开了写轮眼，“水影大人并未被幻术所操控，我还以为您拿出那么不切实际的协议，是有人在背后搞鬼呢。”
　　“信玄君，你的反应真的很快，难怪可以重塑宇智波一族。”枸橘矢仓的查克拉平息了下去，“单纯的使雾隐村动乱，想必也不是你的目的，你不是这么肤浅的人。”
　　“水影大人，在这里说这样的话，会引人误会的。”
　　“放心吧，除非你的族人亲身出现在这里，否则无法透过结界听到我们的对话。”枸橘矢仓自信的说道。
　　“虽然不知道水影大人在说什么，但您对于自己的结界好像很有信心。”
　　“要扮演好‘被控制’的角色，也是很辛苦的。”枸橘矢仓叹道，“费了这么大力气，总不能一无所获吧？不过，信玄君还是没有回答我的问题，难道不是诚心与我们续约的？”
　　“这件事是诚心实意的。”宇智波信玄觉得这件事真是太搞笑了。
　　带土，真是个搞笑的天才！
　　他一个看过漫画的人都让带土给逗笑了！
　　团藏的背锅技术都比不上啊这！
　　“既是诚心实意，又何必玩弄那样的小动作呢？”枸橘矢仓说道，“雾隐村并没有与木叶交恶的打算。”
　　“水影大人，这话说的太满了。”
　　“那我更正一下，只要我一天还是水影，雾隐与木叶之间就不会发生战争。”枸橘矢仓语气严肃的说道，“新生的雾隐，与木叶之间也没有发生冲突的理由。”
　　宇智波信玄和宇智波止水瞧着眼前这一副开大模样的水影，看懵了。
　　这是个啥画风？
　　现在，他们又觉得，这位水影应该是中了幻术了。
　　“雾隐已经死了很多人，没必要再进行没有实际意义的战争，当然，水之国大名府如果对火之国有想法就另提。”枸橘矢仓再次拉起了老话题，“如果加深双方的合作，这个可能性就会很小。”
　　“水影大人觉得可以办到吗？”宇智波信玄挠挠头，枸橘矢仓好像是在说真的，这和之前在议事厅不是一个玩法，“让水之国对大陆的土地没想法这种事，有点强人所难啊，以雾隐和水大名府的关系，做不到的吧？”
　　“这天底下还有很多国家。”枸橘矢仓微微一笑，“又不是非要走火之国这一条路，雾隐与木叶结盟的话，云隐也就不那么麻烦了吧？”
　　“好吧，水影大人，那您现在是想做什么？”
　　“我可以帮你们引出你们的族人，协助你们拿下他，作为回报，我与鬼灯一族开战时，我也希望你们加入我的队伍。”
　　“水影大人，我想带走一个人，她的弟弟在鬼灯一族的手上。”
　　“不，信玄君，你被骗了，樱子的弟弟并没有被鬼灯诡月所掌握，他以为的那个人其实是我安排的。”枸橘矢仓淡然一笑，“樱子的那个弟弟一直都在我这里，你想带走的人，也应是她这个觉醒了冰遁天赋的弟弟才是。”

第六十章 无能之人
　　枸橘矢仓的话，显示出五大影确实是这个世界上掌握了最多情报的忍者。
　　情报是忍者最强大的力量之一，这世上能以绝对的战力无视情报因素的人，可太少了。
　　宇智波信玄这一路走的如此之顺，情报的力量功不可没。
　　反过来说，任何一个展现出足够意外性的个体，都必须小心对待。
　　枸橘矢仓，是这周目以来，他目前遇到的人里意外性排第一的。
　　“水影大人，雪之一族好像是被你给消灭的吧？”宇智波信玄问道，“将雪之一族的人掌握在手，可不像您该做的事。”
　　“毕竟我当时还被控制着，这也是我作为水影，可以做到的唯一一件微不足道的事。”枸橘矢仓很一本正经的说道，“这可是万花筒写轮眼的幻术，我也是好不容易才有机会挣脱出来的。”
　　说完，他觉得力度还不够，又补了一波。
　　“这个力量真是太强大了，这世上竟有如此强大的力量，宇智波一族不愧是忍界的最强一族！”
　　宇智波信玄和宇智波止水都面无表情。
　　他们现在都还开着写轮眼呢。
　　宇智波信玄就不说了，宇智波止水可是现成的一双万花筒。
　　“水影大人。”
　　“怎么了，止水君？”
　　“麻烦您多些真诚，您现在的样子和信玄哥很像，我的体验不是很好。”
　　宇智波信玄：“……”
　　枸橘矢仓：“……”
　　宇智波止水哼了一声，写轮眼紧紧的盯着枸橘矢仓。
　　吐槽归吐槽，工作他还是不会放松的。
　　“水影大人，我们还是说正事吧，这种没意义的漂亮话就不要说了。”
　　宇智波信玄叹了一声，鬼灯一族的灭亡这算是倒计时开始了。
　　这世间又有一个大族将要覆灭。
　　“水影大人的要求，我们恐怕是无法做到了。”他对枸橘矢仓说道，“我和止水作为木叶的忍者，是不会也不可能参与到雾隐村的内部事务里的。”
　　“不是内部事务。”枸橘矢仓面色不变，“以鬼灯一族为首的雾隐叛徒与宇智波一族的叛徒长期合作，企图共同掌控雾隐村，被木叶发现，协助了我这个水影实施剿灭，以维护双方的友好关系。”
　　“这也太粗糙了吧？”
　　“是糙了点，但说得过去就行了。”枸橘矢仓说道，“也许你们认为我在说谎，但我一开始的确有被控制，而对方的目的，也是要伺机打击木叶的力量。”
　　“噢？”宇智波信玄来了兴趣，“那您是如何挣脱的？”
　　宇智波带土为了实施月之眼计划，一直把削弱木叶当作主要的前期任务，不管枸橘矢仓这话是真的还是瞎猫碰上死耗子，值得他多问几句。
　　“说来惭愧，对方控制我攻击雪之一族时，企图杀死这一族的所有人，受其凄惨场景的冲击，我挣脱了对方的幻术。”枸橘矢仓表情悲伤，“看到一个个同伴在我手里死去，我十分的心痛。”
　　你特么放屁！
　　宇智波信玄板着脸看着此人一顿硬演。
　　“水影大人。”
　　“嗯？”
　　“差不多就得了，这都第几次了？您收着点行吗？”
　　一边的宇智波止水投来了一个幸灾乐祸的眼神。
　　“不好意思，稍微有点出格。”枸橘矢仓说收就收，悲伤的表情瞬间全无，“不过大体上是如此，对方近期以来更改了术式，但这个术式并不成熟，我找到了机会与三尾的精神有所呼应，合力挣脱了对方的幻术。”
　　这还差不多！
　　原时空的枸橘矢仓确实有被控住，不过这哥们不是岸本剧本里的关注角色，连他怎么死的都没提，排面还不如前期露个脸就死的矿影。
　　唯一提到他的时候还是五影大会那会儿，但那会儿五大村还是勾心斗角的关系，哪怕能说一半真话也是掺了东西的。
　　可枸橘矢仓作为继千手柱间和宇智波斑后第一个能够完美控制尾兽力量的人，就这么跪了，完全不合常理。
　　能够做到这一点的人，本身的查克拉都强的一批，幻术归根结底是查克拉的较量，宇智波带土现阶段的查克拉，要碾压枸橘矢仓是不可能的。
　　观遍原时空的雾隐村，以宇智波带土控制了枸橘矢仓为前提，也处处透露着不合理。
　　仿佛雾忍们在发现了水影遭到控制后，这个村子的一切遗留问题就非常简单的解决了，之前的一切杀戮，都在为这个村子获取新生打铺垫。
　　现在这个样子，就正常多了。
　　也很带土。
　　以前宇智波带土最喜欢在他面前干的事，就是对他展现自己的发明创新然后现场翻车。
　　没想到，这个爱好还保持的这么好。
　　宇智波信玄甚至不自觉的同情了黑绝一秒钟。
　　虽然是反派，但黑绝的人品深受宇智波信玄的好评，这么一个兢兢业业的大筒木公司技术骨干，和宇智波带土这么一个兴趣使然的合作方搭伙做事，就算不造孽，那也是很草了。
　　不过既然是反派，造孽就造孽吧。
　　毕竟宇智波信玄是正派阵营的，反派造孽了，他不就舒服了嘛。
　　所以说，如果不能阻止反派，那就为他的合作伙伴多培养一些有情趣的小爱好。
　　不枉宇智波信玄从小就在宇智波带土面前秀发明。
　　忍术的开发哪有那么容易，要么氪金要么爆肝，后者是真正字面意思上的爆。
　　没有好的老师，现成的忍术都有概率把人练死。
　　宇智波带土有白绝做备份倒是不怕爆肝，但他的更新质量还是这么令人满意。
　　“信玄君，我这个建议，还是希望你和止水君都多多考虑一下。”枸橘矢仓说道，“从木叶的角度，也不希望雾隐村长久的陷入混乱的局面。”
　　宇智波信玄看着枸橘矢仓，对方的脸皮已经练的很厚了，真没法看出真实的想法。
　　“抱歉，这个理由仍然不充足。”宇智波信玄说道，“加入这样的局，风险太大，如果是为了对付叛徒，不论是您，还是鬼灯一族，都不会放过，我们又何必入局，自找麻烦呢？”
　　“战况长期拖延的话，雾隐村可能会通过向木叶宣战来解决问题。”
　　“那也不要紧，不打仗的忍者，会废掉的。”
　　“信玄君可真是贪婪呐。”枸橘矢仓叹了口气，不得已，只好抛出另一个筹码，“樱子和樱子的弟弟，你可以带走。”
　　“抱歉，还是不够的，水影大人，并非我贪婪，而是今时不同与往日，我和止水的行为，将会与宇智波挂钩，如今的宇智波尤其要谨慎。”
　　“影辅家族，确实需要谨慎。”枸橘矢仓点点头，“但如果雾隐村愿意为协会进入水之国提供渠道呢？”
　　“怎么说？”
　　“水之国孤立于外海，但也算物产丰富，水之国的贵族们同样也希望有更好的机会运作自己的财富，影辅大人大选胜利的缘由我知晓少许，雾隐愿意付出诚意，说服水大名同意以协会为特许渠道与火之国互通有无，当然，考虑到协会工作上的困难，雾忍会在水之国境内保护协会的工作人员，为他们解决任何困难。”
　　“水影大人这话说的，像是要反客为主？”
　　“我觉得在这方面，没有人能与信玄君匹敌，你活着，协会就是宇智波的。”
　　嗯？你堂堂水影，居然拍马屁？
　　“信玄君，考虑一下吧，作为诚意，我会多给鬼灯一族一天的时间，毕竟，我也不希望杀死同伴。”
　　枸橘矢仓重新戴上象征水影身份的斗笠状帽子。
　　“今天和两位聊的很开心，我也该回去了，毕竟……”他笑了笑，“我是一个被控制了的‘无能之人’呐。”

第六十一章 达成共识
　　回到水影大楼里后，枸橘矢仓仿佛又变回了那个流言中已被外人控制的废物水影。
　　三人回到议事厅，中规中矩的演了一场“这协议不咋的，重拟了再谈”的剧情后，各回各家。
　　出了水影大楼，宇智波信玄和宇智波止水回到迎宾馆，两人先回到宇智波止水的房间。
　　宇智波止水这个房间，床铺不大，但沙发又宽又长。
　　好谈事。
　　在沙发上坐下，两人开始消化今天在水影大楼的所得。
　　枸橘矢仓在天台上已经开出了他的条件，就看两人接下来的选择了。
　　隔岸观火不会有什么损失，入局收益大但有风险。
　　从风险的角度，两人应该选择前者。
　　宇智波止水就是这样的想法，他考虑的是宇智波一族需要谨言慎行的度过这个关键时期。
　　但在熟知这个世界的月亮里封印了个三眼妹的情况下，宇智波信玄不得不考虑更多。
　　表面上来说，只要干死宇智波带土和漩涡长门，就能让三眼妹继续睡大觉，但事实上是，黑绝这个第一原动力拥有无限的可能性，而现今的忍界，没有能够消灭或者封印它的忍术。
　　摆在宇智波信玄面前的选择一直都只有一个——以堂堂正正的硬实力，来阻止一切的发生。
　　努力的去攻克阴阳遁，也是为了能够对抗漩涡长门的轮回眼——宇智波斑留下的这对眼睛，非常的难搞。
　　但轮回眼再强，没有十尾，那就什么都没有。
　　和漩涡长门硬刚的实际意义其实不大，尾兽才是重点。
　　不断的杀死一部分人柱力是一个办法，但这样治标不治本，相比之下，与实力强大的人柱力达成攻守联盟更好。
　　枸橘矢仓递过来的橄榄枝，宇智波信玄要说不心动是假的。
　　这位不仅是完美控制尾兽力量的人，还是水影，对其雪中送炭的意义很大。
　　如果雾隐能够成为一个正常的村子，那么依旧可以作为宇智波的一条退路。
　　考虑了一番后，宇智波信玄便将自己的想法告知了宇智波止水。
　　“信玄哥，为什么对村子这么没有信心呢？”宇智波止水本能的抗拒一切宇智波会与木叶割裂的假设。
　　因为他是在木叶村长大的，木叶是他的家乡。
　　“和村子无关，人心难测，任何时候都要多铺路。”宇智波信玄说道，“现在的人用不到，后面的人也可以用。”
　　“好吧，但如果有所差池，宇智波一族可能要承担引发战争的罪责。”宇智波止水其实还是很相信宇智波信玄的判断的，只是觉得自己有必要提醒一下。
　　“这我当然知道。”宇智波信玄点点头，“但宇智波带土的身份很敏感，其实，我们才是不得不出手的一方。”
　　宇智波带土，作为宇智波一族的一员，又是万花筒写轮眼的拥有者，那是一个天然的宇智波黑锅。
　　如果不在场就罢了，任何宇智波一族的忍者只要在场，就必须出手。
　　不然宇智波一族就得为宇智波带土背锅。
　　他干的破事会有一大半都变成宇智波的阴谋。
　　这大概也是宇智波带土动不动就用万花筒写轮眼搞事的原因。
　　宇智波一族就是月之眼的最大阻碍。
　　宇智波带土搞笑的地方蛮多的，但他有一个逻辑还是很清晰的。
　　消灭宇智波一族，优先级在收集尾兽之前。
　　这个坑现在算是暂时给埋了。
　　但将来到底怎么样，宇智波信玄觉得不好说。
　　反正他是不太放心。
　　而且，除了雾隐之外也真就没地方能挑了……
　　“好吧，既然信玄哥你对雾隐村这么有信心，那我也就没什么意见。”宇智波止水考虑了一会儿，答应了。
　　对于宇智波带土到处给家族堆锅的行为，他也很烦躁。
　　“别表现的这么为难嘛。”宇智波信玄笑嘻嘻的，取出一个封印卷轴，取出了其中的东西。
　　那是两套暗部服饰。
　　还是雾隐的。
　　“信玄哥，你上哪儿弄的？”宇智波止水惊讶的问道。
　　“在村子里的时候仿制的。”宇智波信玄得意洋洋的问道，“怎么样，是不是看着和雾隐的暗部一模一样。”
　　他拿起一个面具扔给宇智波止水。
　　自己也拿起一个，戴了上去。
　　面具一戴，莫得感情。
　　回头再把这玩意一烧，天塌下来也跟他没关系。
　　这是面具男和面具男的对决。
　　“你准备的可真充分……”宇智波止水把玩着手上的面具，心中无语。
　　这人和水影在天台上你一句我一句的，一副被赶鸭子上架的模样还真是像模像样。
　　宇智波止水对与战斗中的各种伎俩都很熟悉，但对这个还真不太擅长。
　　有时候想学着点，不要脸一点，但效果很不好，总被人一眼看出是装的。
　　还被宇智波信玄评价为有形无神。
　　鬼知道什么才是“神”。
　　只是看着眼前这套雾隐暗部服装，他好像理解了一点点。
　　留下宇智波止水继续思考，宇智波信玄将自己的那套制服封印回卷轴中，然后回了自己的房间。
　　一进房间，就看到樱子正坐在床上，看着窗外。
　　雾隐村和雾隐忍族的现状，在她身上很好的结合了。
　　见宇智波信玄回来了，樱子急忙爬下床行礼。
　　“没事，你休息你的。”宇智波信玄说道。
　　他在沙发上将那套制服重新拿出来，然后进入衣帽间进行更换。
　　等他出来的时候，呈现在樱子面前的，是一名雾隐暗部的形象。
　　“信玄大人？”看到这熟悉的造型，樱子心里一抖。
　　她感觉这位恩人要搞事情。
　　“怎么样？合身不合身？和你们村里的暗部像不像？”宇智波信玄仿佛无察觉似的问道。
　　“挺……挺像的……”
　　雪之一族还在时，樱子也不是没去过水影大楼，对那里的暗部还算熟悉。
　　宇智波信玄现在穿的这一套，和她印象中的水影卫队是一样。
　　那是雾隐暗部最精锐的部分。
　　“像就行。”宇智波信玄满意的点点头，“你自己随便打发时间吧，我出门瞅瞅。”
　　他也不是白在外头逛了一天，飞雷神印打了个爽。
　　“信玄大人，您要去哪里？”
　　“雾隐村很大，我想多看看。”宇智波信玄说了一句樱子听不懂的话，然后双手结印，分出一个分身。
　　不过这个分身身上仍穿着木叶忍者的服饰。
　　在这个分身身上打下一个特殊的飞雷神印之后，宇智波信玄从房间里消失。

第六十二章 白
　　严格意义上，千手扉间不是木叶体制的奠基人，他是忍者村时代的奠基人。
　　除了为宇智波一族量身打造的警务部，他在木叶设置的组织结构被其它四个忍者村根据各自情况针对性的抄了个遍。
　　雾隐村算抄的少的，但暗部和忍者学校是直接照搬。
　　和木叶后来将暗部细分出了不同职能部门不同，雾隐的暗部，就是木叶最开始的那个版本，他们就干三样事——暗杀水影看着不顺眼的人、为水影收集情报和跟随水影明着去砍人。
　　雾隐村的夜晚，空气中弥漫着湿气，黑色笼罩了一切建筑，月色朦胧，树影婆娑。
　　这个城市的夜晚比白天恐怖，因为道路上连路灯都没有，常人只能依靠点滴的星光来辨认道路方向，偶尔有点声音能吓人一跳。
　　所以雾隐村的夜晚，就没有常人会出来活动。
　　宇智波信玄穿着山寨的暗部服，在夜幕中前进。
　　白天时，水影临走时，两人对视，已有默契。
　　视觉型幻术可以做很多事情，不一定非得是用来战斗。
　　他逐渐靠近了水影大楼。
　　忽而，一个人影出现。
　　“暗号！”这是一名雾隐暗部，他一眼就看出了宇智波信玄这一身衣服上起码有十几个破绽，换成以前他直接就大喊一声“好贼子”，但今天例外，得等等，因为水影有吩咐。
　　“地爆天星。”宇智波信玄声音低沉，说出了在幻术里和枸橘矢仓设计好的暗号。
　　对不上，那就不是枸橘矢仓信任的人，而是他怀疑的人，为了大家顺利的合作，就得干掉。
　　“你妈飞了。”雾隐暗部流利的对上了暗号，他点点头，“您可以称我为零号。”
　　“水影大人呢？”
　　“老地方见，不要进楼，走墙。”
　　交换完了信息，零号以瞬身离开。
　　宇智波信玄折身，从原地消失。
　　爬你妹的墙。
　　墙不是用来爬的，是用来扶的。
　　身形出现在天台上，宇智波信玄看到了同样一身黑的枸橘矢仓。
　　过分了，这批，居然穿了一身山寨的木叶暗部制服，宇智波信玄一眼就看出了枸橘矢仓这一身衣服上起码有十几个破绽。
　　“水影大人，您这闹哪样呢？”
　　“小心一点总是好的。”枸橘矢仓看着宇智波信玄这一身也有点牙疼，“你从哪儿找的这套衣服？三代目的时候我们的衣服就改了。”
　　“水影大人，你这一身也是上个版本的了……”
　　两人陷入了一小段沉默时间，过了会儿，枸橘矢仓先开口了。
　　“还有其他村的吗？”
　　“有……”
　　“借我一套，完事后还你。”
　　“不必，我送您一套特别定制的忍界完整版，小忍者村的也有，也有些被灭掉的组织的，死无对证的。”
　　“让你这么破费，那多不好意思。”
　　“自己人，不说两家话。”
　　宇智波信玄掏出一个卷轴扔了过去。
　　枸橘矢仓伸手接住，满意的收入怀里。
　　他觉得自己找对了人，这专业性！对味！
　　“跟我来。”他说道，然后率先跳楼，没入黑暗。
　　宇智波信玄打开写轮眼，跟了上去。
　　两人很快就离开了水影大楼的范围，枸橘矢仓到底作为本地最大的一条地头蛇，对雾隐村的大街小巷那是份外的熟悉，对村里的各个哨点和巡查路线也是门清，一路走下来，非常的安全和顺利。
　　枸橘矢仓拐进一条小巷，走到一间矮房前，用特定的节奏敲了几下门。
　　门吱呀一声打开，一个中年人站在门口，看到枸橘矢仓之后并没有马上让开。
　　他目光看着枸橘矢仓身后的宇智波信玄。
　　“自己人。”枸橘矢仓说道。
　　中年人这才让开。
　　门有点小，宇智波信玄不得不稍微矮下身子，钻了进去。
　　屋内陈设都比较旧，中年人走进里屋，再出来的时候，牵出来一个男孩。
　　枸橘矢仓取下了面具，男孩看清了他的脸，露出些许的欢喜神色。
　　“信玄君，这孩子就是白。”枸橘矢仓摸了摸男孩的头，对宇智波信玄说道。
　　男孩看了看宇智波信玄，有点害怕的躲到枸橘矢仓身后。
　　宇智波信玄将面具取了下来。
　　“你好，白。”他友善的说道。
　　“你……你好……”
　　看着白那不信任的眼神，宇智波信玄并不在意。
　　这种眼神他曾经见过很多。
　　倒是白对枸橘矢仓的信任让他比较意外。
　　“水影大人，很擅长带孩子啊。”
　　“还好，以前时间比较多，能多些时间在家里陪儿子。”枸橘矢仓回忆自己的育儿时光，挺感慨，“信玄君，结婚了吗？”
　　“没有。”
　　“早点结了吧，早点生孩子好，不然很吃亏的。”
　　我跟你合作砍人，你跟我说要早点结婚？
　　宇智波信玄不接对方这话，问道：“水影大人带我来这里，就是看这孩子吗？”
　　“这里比较安全。”枸橘矢仓说道，“信玄君，我再确认一下，你和止水君都同意我之前提出的条件吗？”
　　“嗯，原则上同意，具体的内容，事情结束后，我们会回村里向火影汇报，正式签约。”
　　“其实不用这么麻烦，事情完结，我便和你们一起启程，去木叶和火影签约。”枸橘矢仓很满意，“同为第四代，我还未见过四代火影本人呢。”
　　宇智波信玄考虑了一下，虽然有些仓促，但这样确实很彰显双方的诚意。
　　“水影大人大气。”他比了个大拇指。
　　“信玄君才是，做事干脆利落，我很期待接下来的合作。”
　　“那几时动手？怎么动手？”
　　“时间不变，仍是后天。”枸橘矢仓说道，“后天我会邀你和止水君再讨论协议，我会邀请鬼灯一族和他们重要盟友的首脑列席。”
　　“会上动手？”
　　“不，先对你的族人动手。”枸橘矢仓摇摇头，“你的族人化名为‘阿飞’，我将他任命为暗部的首领，并掌握了影卫，鬼灯一族要暴露我被控制的现状，也会攻击你那位族人和被他掌握的力量。”
　　“水影大人对鬼灯一族的计划了解的挺好的。”
　　“鬼灯一族的目的是成为水影家族，就算是谋反，他们也不会直接攻击水影本人，信玄君早点回去吧，可别被鬼灯一族发现你不在。”
　　“没事，樱子会帮我打掩护。”
　　“如此最好，这个孩子，要和他聊几句吗？”枸橘矢仓看着白。
　　因为听到了姐姐的名字，白正好奇的看着宇智波信玄。
　　“还不是时候，完事后再说，不过……”宇智波信玄走到白的面前，蹲下来伸出手，“白，可以握个手吗？”
　　白看着宇智波信玄，犹豫了一下，伸出小手，放在宇智波信玄的手掌上。
　　“你认识我姐姐吗？”他问道。
　　“嗯，认识，我们是好朋友。”宇智波信玄笑了笑，收回了手。
　　他朝枸橘矢仓点点头，联结了自己在迎宾馆分身上的飞雷神印，发动忍术离开了这里。

第六十三章 没救了
　　发动完自创的“飞雷神影转”，眼前环境一变，宇智波信玄发现自己正躺在床上。
　　尤其过分的是，樱子也在床上，正光溜溜的抱着他，眨巴着眼和他对视。
　　宇智波信玄懵了，这是什么鬼剧情？
　　他为什么会这样子和樱子躺在床上？
　　蛐蛐影分身，竟然偷跑？
　　下一刻，影分身的回忆反馈过来，他晓得了。
　　“咚咚……”门外，再次传来敲门声，“信玄大人，还没有好吗？”
　　樱子听到这个声音，不自觉的抱紧了些。
　　大姐，你现在光腚的，动作收着点。
　　“不好意思，信玄大人，事情紧急，我先进来了。”门把被扭动的声音响起。
　　说时迟那时快，宇智波信玄往身上一抹。
　　飞雷神发动，他身上的衣服也消失的干干净净。
　　这下好了，光腚X2。
　　这戏演的，就有点赶时间。
　　然后他拉了一下被窝，将两人的身子遮的严严实实。
　　门打开了，一名在宴会上见过的鬼灯族人开了门，刚伸进来半截身子，看到床上裹的严严实实的两人，他立马回头对身后说道：“门外等着。”
　　再回过头来，他的目光聚焦在地板上。
　　“信玄大人，长老们确有非常重要和紧急的事情，您能现在先去和长老们见个面吗？”
　　“这么急吗？”宇智波信玄恰到好处的展现出一个赖床鬼应有的态度，“过了今晚不行吗？”
　　他的手在被窝下动了动，被窝明显的蠕动了起来。
　　但实际上，则是他拍了拍樱子的手臂，他相信这个妹子能GET到他的点。
　　聪明的女孩发出了嘤嘤嘤的声音。
　　奈斯！配合愉快！
　　“真的非常抱歉，长老们很急，说明天再谈就来不及。”
　　“知道了，我现在就起身，你等我换身衣服。”
　　“好的。”鬼灯族人低头把半截身子缩了回去，并把门关上了。
　　鬼灯一族输定了，他们的行为完全被枸橘矢仓预料的准准的。
　　宇智波信玄从床上下来，不过本着照顾合作伙伴的态度，倒没像平时起床那样直接飞起一JIO把被子踢飞。
　　他还帮樱子把被子盖好。
　　然后进入衣帽间将原本的那套木叶忍者的制服换上。
　　等她再出来，樱子裹着被子，坐在床上看着她。
　　宇智波信玄对她做了个“安静”的手势，走到她面前，俯身到她耳边，说道：“假装睡觉就行，我回来之前别出声。”
　　樱子点点头，乖巧的睡回床上。
　　宇智波信玄给她比了个赞，然后回身，走到门口开门。
　　鬼灯族人就站在门外，同行的还有好几人。
　　“房间钥匙呢？”宇智波信玄问道。
　　鬼灯族人递了过来，宇智波信玄接过，将门反锁了。
　　“这钥匙有几把？”他问道。
　　“三把，放心吧信玄大人，没有您的允许不会有人进去的。”
　　“你刚就进来了，待会儿把钥匙都给我，这是原则问题。”
　　“明白，您放心。”鬼灯族人心中一宽。
　　没想到白鬼如此的好色和占有欲强烈，这可太好了。
　　樱子其实还算不上最好的，他们一族和盟友们最不缺的就是各式各样的女人。
　　雾隐的忍族实在是太多了，而且普遍是男少女多，于是各家待嫁的姑娘们是真的多，偏偏她们又没法嫁给非忍族的忍者，这样一来，每一次联姻，都是一场战争。
　　要娶人的男方也很头疼，因为能把眼睛挑花。
　　这种事光靠个人真的很难搞定。
　　因此，在雾隐，忍族的联姻是个技术活，雾隐忍族们都善于精准定位、完美匹配，兼顾家族的需求和个人的喜好。
　　这方面，他们是专业的！请不要质疑他们的专业素质！
　　鬼灯族人觉得，他姐姐其实就挺合适的，回头可以找时间组个饭局。
　　“去，把钥匙都收上来，一把都不许留，还有，信玄大人不在时，不许任何人接近这个房间，违者族规重惩，这是长老的命令。”鬼灯族人先吩咐了仆从，然后很热切的对宇智波信玄说道，“信玄大人，请随我来。”
　　“嗯，劳烦。”
　　跟着这名鬼灯族人，宇智波信玄走过弯弯绕绕的通道，进入了一个房间。
　　房间不大，灯光略暗，墙上和天花板上，都铺钉着富丽堂皇的兽皮，踏上去像最贵重的地毯一样柔软，这些兽皮都一张叠一张地铺得厚厚的，踩在上面的感觉像是床上一样，房间里陈设倒是不多，中间有一张圆桌子，几个人已经坐在旁边了。
　　“信玄君，来啦。”鬼灯诡月坐在其中，他笑呵呵的招手，“这么晚了打扰你确实不好意思，可惜时间紧急，不得不商讨一下。”
　　“诡月大叔，熬夜对身体可不好。”宇智波信玄走过去，在椅子上坐下，“止水这次又没来吗？”
　　“你的这位族弟看起来为人比较保守，大概不会愿意参与到我们的行动里，所以这一次我们没有邀请。”
　　“哦，这一点我已经解决了，止水会和我一起行动，既然如此，还麻烦通知一下他一起过来吧。”
　　“噢？”鬼灯诡月眼一亮。
　　他转头看向门口的鬼灯族人。
　　“快去，请止水君过来一叙。”
　　等那名鬼灯族人迅速离去，鬼灯诡月转过头来，笑着说道：“信玄君，水影……不，枸橘矢仓已经确认了协议的最终版本，而这个协议就是你那个族人搞出来的，目的就是让续约失败，破坏雾隐和木叶的关系，我们几家都商量好了，到时会揭露你那个族人的身份。”
　　“现场就抓获吗？”宇智波信玄摸了摸下巴，仿佛在认真思考，“这样的场合，雾隐村的高层全都会在吧？”
　　“是啊，元师那个老家伙也在，现任的忍刀继承者也要列席。”鬼灯诡月的语气充满了自信，“再加上信玄君和止水君，即便对方可以控制枸橘矢仓，也讨不了好，必被捉拿，当然，我个人建议信玄君你们现场击毙叛徒比较好。”
　　击毙？
　　宇智波信玄摇了摇头。
　　见对方投来疑惑的神情，他说道：“各家有各家的规矩，宇智波一族的叛徒，必须在族会上审判。”
　　“宇智波一族家风严谨呐。”鬼灯诡月有些羡慕，他们一族的年轻人，就很桀骜不驯，经常不听话，自作主张。
　　“那么行动方案，咱们等止水君到了，今天就敲定怎么样？”
　　“当然，早定了早准备，我先说一嘴。”宇智波信玄说道，“虽然是叛徒，但毕竟是宇智波一族的内部事务，不太方便由别人出手，这一点还请理解。”
　　“应该的，信玄君尽管放心，我们只对付枸橘矢仓和其他人。”
　　宇智波信玄点点头，露出满意的样子。
　　没救了，飘成这样，这一族死定了。
　　不具备比较的价值了。

第六十四章 兴奋的宇智波带土
　　和鬼灯一族“定”好了行动方案，宇智波信玄和宇智波止水在雾隐村度过了平静的一天。
　　该嗑丸子嗑丸子，该休息就休息。
　　不同于在草之国，雾隐村里的食物和水，他是不敢托大去吃的，万一有什么新品种呢。
　　会封印术的好处这里就出来了，他自带了好多瓶装水和兵粮丸，比起安全性，这些支出完全可以忍受。
　　本着不浪费时间的原则，宇智波信玄还在房间里做了一些基础性的查克拉修行。
　　上班归上班，修行不能停。
　　樱子是个好观众，全程没有打扰他，很乖巧的只看不说话。
　　但就在宇智波信玄养精蓄锐的这一天里，鬼灯一族四处走访，呼朋唤友。
　　水影大楼也很合情合理的派出了暗部盯住鬼灯一族的举动。
　　化名阿飞的宇智波带土，是行动的负责人。
　　使用自己开发的新术后，他就有很多时间可以自由活动了，至少不用苦逼的在办公室批文件了。
　　他只需要固定的给枸橘矢仓补一次幻术就可以。
　　枸橘矢仓很好的执行着他的催眠暗示，雪之一族已死，接下来就轮到鬼灯。
　　将几个大族都干掉之后，雾隐村就只会有一个声音了。
　　水影支配雾隐村，他支配水影。
　　没有了这些喜欢哔哔搞事的忍族，他就可以去雨之国那边看进度了，那边现在是黑绝一个人打理，他不太放心。
　　黑绝一看就不怎么聪明的样子。
　　而且作为斑的意志，和他终归不是一条心。
　　还有雨隐村，半藏有点碍眼了，也该继续撺掇漩涡长门进一步仇视周边大国，干掉半藏统治雨隐村。
　　那个家伙，对轮回眼掌握的已经越来越好了，在他看来，夺取雨隐村的时机已经接近。
　　接下来就是以雨隐村为根据地，支持晓组织的壮大晓，借用雨隐的重要地位在大陆上挑动各国的军事冲突，进一步加大各村之间的敌对情绪和隔阂。
　　他再坐拥雾隐村的资源，静观其变，时机成熟时，两边呼应，实现他的计划。
　　这就是逼格！
　　从宇智波信玄和宇智波止水进入雾隐村后，宇智波带土就一直盯着两人。
　　看着两人居然和鬼灯一族搞到一起了，他欣喜若狂，几乎要放声狂笑。
　　可算是落到他手里了！这一次一定要让狗人好好的丢个大脸！
　　虽然心痒难耐，但宇智波带土还是好好的指挥着大批雾隐暗部盯死了鬼灯一族的动向。
　　入夜后，在迎宾馆的外围，一伙暗部出现。
　　宇智波带土领着一群人，站在一座堡垒上，俯视下方的迎宾馆。
　　终于，到了再一次和宇智波信玄较量的时候。
　　还有当年名声赫赫的第一天才，宇智波止水。
　　宇智波带土全身细胞兴奋的发抖。
　　嗯？你说有一半是白绝的，那不好意思，进了他的身体就是他的。
　　“1107，出列。”宇智波信玄的音调略有点高。
　　虽然不知道首领为何如此兴奋，但跟随的暗部们都知趣的不出声。
　　这位首领，动辄杀人，可残暴了。
　　“部长。”一名暗部恭敬的闪身出来。
　　宇智波带土从怀里掏出一封信笺，两根指头夹着，往后一递。
　　“把这个给宇智波信玄，告诉他，按期参加签约。”
　　“是，部长。”暗部恭敬的双手接过信笺，然后嗖的一下，进入下方的街道。
　　宇智波带土，含笑看着这一幕。
　　雾隐的暗部已被他管教的很听话了。
　　宇智波斑确实是天纵奇才，他所开发出的幻术发动速度极快，穿透力还强，且极其的克制尾兽查克拉，因此宇智波带土当初得以一举控住身为完美人柱力的枸橘矢仓。
　　但他在此基础上开发的幻术，也不差。
　　宇智波斑的幻术虽然牛逼，但仍可以被强大的写轮眼和白眼看穿，他这个则更为隐晦，唯一的威胁只有宇智波止水的万花筒写轮眼。
　　擅长幻术的止水，其万花筒瞳术必然也是幻术。
　　宇智波带土已经打好了主意，不会给宇智波止水发动幻术的机会。
　　先以神威将止水转移，然后再好好的和宇智波信玄玩玩。
　　他特期待宇智波信玄因为幻术领域的缺失而败给自己时的表情。
　　流言？真是可笑的手段，雾忍这些贱骨头，只要自己以无可匹敌的力量震慑全场，他们连个屁都不会放。
　　枸橘矢仓则会杀掉在场的鬼灯一族及其盟友。
　　冒犯水影，罪无可赦。
　　信玄，你这次，真的让我很失望噢！。
　　太软弱了！太无能了！
　　木叶的那一套，只会让人软弱还不自知。
　　绝望，才会使人强大。
　　此战，他，宇智波带土，会一举荡平雾隐忍族的稳固者，切断雾隐与木叶之间的任何联系。
　　现在的雾隐村，是他的，等他不要了，才可以被别人拿走。
　　宇智波带土目光盯着已经走到迎宾馆前方的暗部，看着他不客气的推开开门的人闯入，很满意。
　　鬼灯一族必死，这个迎宾馆也会被收回，知晓并对这一点充满信心的雾隐暗部，对鬼灯一族的人也不会有任何顾虑。
　　过了一会儿，雾隐暗部以牛逼哄哄的气势走了出来，然后气势一收，连蹦带跳的跑回了宇智波带土面前，恭敬的行礼。
　　“部长，信已经送到了。”
　　“嗯……”宇智波带土保持语气的平静，“那个宇智波信玄，在干什么？”
　　“他和雪之一族的樱子在一起，根据我们的调查，自从他要了那个女人，平时便不出门了，那女人一直在房间里侍奉他。”
　　“呸！好色的玩意。”宇智波带土啐了一口，语气很鄙夷，“鬼灯一族和这样的家伙联手，活该要死。”
　　说完，他大手一挥，很有气势的喝道。
　　“留下一组人盯住这里，其它人收队。”
　　“是！”暗部们齐声应道。
　　宇智波带土转身离开，他还要回去再补一发幻术。
　　按照他的吩咐，几名暗部留了下来。
　　他们前往了不同的位置进行盯梢。
　　这一盯就是一晚。
　　负责盯窗户的那个，只看到窗户被一层层窗纱遮着，然而房间里的灯亮了整晚，他就只看到两个人影不断的叠在一起，做了好多动作，每一个动作都让他这个也知晓樱子艳名的暗部羡慕不已。
　　特么的，这帮木叶人，还真会玩，好多动作他都没想到。
　　明天一定要协助部长好好教训这帮木叶人。
　　迎宾馆明天就会是水影的了，里面的女人们一定会要找个良人来依靠，樱子的话，希望会赏给他吧。
　　一边监视着，一边遐想，这名暗部蹲到第二天天放亮时，已经是顶着一对黑眼圈。
　　盯这个窗户真的太折磨人了。
　　里头那货，玩到了凌晨好几点！
　　他今天还签约不签约了？
　　愤愤的想着，忽然有人在后面拍了拍他的肩膀。
　　不是随便拍，而是他们之间换班的信号，有对应的节奏。
　　盯了一晚，很累的雾隐暗部随意的回头，口里一边说道：“放心吧，那家伙睡的跟猪一样，不用这么小心。”
　　他看到了一双写轮眼，意识瞬间沉沦。

第六十五章 登上舞台
　　“你特么的，老子忍你一晚上了！”
　　一眼定住这个暗部，宇智波信玄气不打一处来，要不是不想横生枝节，他就揍这批一顿。
　　这是什么品种的傻缺。
　　昨晚上，宇智波带土走后，因为自己要在房间里准备东西，于是他先用飞雷神出来给对方放了个幻术。
　　结果，他在房间里造了一晚，这批在外头以极度猥琐的目光看着这边看了一晚，还特么的身体扭来扭去的。
　　宇智波信玄被膈应的要死。
　　你他妈是做春梦了！？
　　我只是让你看到你内心深处想要看到的，你都看到了什么！？
　　签约时间是下午三点，他还能补个觉，但外头这个玩意，实在是让他没法忍受了，不得以，他再次用飞雷神闪出来，这次他不造幻境了，直接抹掉对方的记忆，让对方睡觉。
　　太恶心了这货！
　　抬起脚，又怕力气用大了不小心把人踹死了，宇智波信玄收回了脚，嘀咕了声“这次便宜你了”，然后用飞雷神闪回房间。
　　房间里，樱子正守着地上的一堆起爆符发愣。
　　昨晚上她可真是开眼了。
　　当初经营家族生意，她不是没倒腾过起爆符，包括如何生产的流程也看过不知道多少次。
　　但她很确定没人能像宇智波信玄这样造的。
　　她当初在办公室里批文件也就这速度了吧？
　　宇智波一族，这么狠的吗？
　　这就是传闻中火遁无敌的宇智波一族的实力吗？
　　起爆符都不带现成的，只带材料，要用就现造？
　　“樱子，这些帮我收一下，我去洗个澡。”宇智波信玄对樱子说了一声，然后进了浴室。
　　哗啦啦的冲水声从里头传来。
　　樱子默默的将一张张起爆符收拢，而在她身边，一沓沓的起爆符整齐的摆放在那里，在一边还放置着绘着复杂术式的卷轴。
　　过了一会儿，宇智波信玄穿着浴袍从浴室里走了出来。
　　头发乱糟糟的，没擦干净。
　　樱子此时已经收拾好了全部的起爆符，她见宇智波信玄的头发还湿漉漉的，于是迎上去，将毛巾从宇智波信玄手里拿过来，帮他擦头。
　　宇智波信玄本来想告诉她没必要，后来想想，估计是这姑娘总觉得自己啥都不能干，心里不踏实，也就由着她去了。
　　太常见了，既然是雪之一族的人，她自然会知道忍者的世界里，讲究的是一个互相交换，善心不是没有，但有限度在。
　　突然获得解救，却啥都不用付出，心里肯定不踏实。
　　让对方帮自己把头发擦干净，还整理了一下发型之后，宇智波信玄走到自己一晚上的杰作之前。
　　樱子整理的真的蛮好的，叠的整整齐齐，很赏心悦目。
　　宇智波信玄快速结印，将这些起爆符全部封入了卷轴中。
　　可能稍微量会有点大，但没关系，宇智波带土有白绝细胞傍身，炸不死他的。
　　再说他的互乘起爆符是改过的，不用一次都放完。
　　真期待看到宇智波带土被围殴时的表情。
　　哦对了，这货戴面具，看不到表情。
　　看看眼神也好，小老弟的眼神每次都好丰富的，不比表情差。
　　将封印卷轴卷好系住，宇智波信玄将其放入战斗马甲上的卷轴收纳袋。
　　算上这一个，马甲上的六个卷轴收纳袋全放满了。
　　大功告成。
　　“搞定，睡觉！”宇智波信玄心满意足的拍拍手。
　　“信玄大人，我守护您。”
　　“不用，真有事，我反应也比你快啊。”宇智波信玄拍拍她手臂，“你也累一晚了，也休息吧。”
　　宇智波信玄将两个枕头摆好，然后指着靠墙的那一边说道：“你睡里面，我睡外头，有事我能招呼。”
　　樱子点点头，她已经习惯了宇智波信玄说什么她就做什么。
　　她动作很轻的爬上床，生怕因为动作太大把床单搞得太褶皱，然后乖乖的睡在了最里头。
　　“我让你睡里头也没让你贴墙啊……”宇智波信玄长叹一声，“我没那么胖。”
　　樱子脸一红，稍微睡姿自然了些。
　　宇智波信玄也爬上床铺，他就没那么讲究了，感应结界已经设好，上床眼一闭，直接睡。
　　不断的开发着身体能量和精神能量，让他对自己的身体拥有很好的掌握能力，熬夜伤身什么的其实不太有这码事了，也不太受生物钟的影响，他只要确保有足够时长的睡眠就行。
　　六个小时后，他准时的睁开了眼。
　　感应结界一直没有被触发，他睡得很好。
　　耳边是均匀的呼吸声。
　　他微微偏头，樱子睡的非常沉，一头乌发如云铺散，肩膀和手臂都露在被褥外。
　　只是虽在熟睡中，眉眼间还拢着忧愁，但两个嘴角微微翘起，或许是个好梦，樱桃般红润的嘴唇上还有一些口水。
　　宇智波信玄表示那可不是他的口水。
　　其实没梦最好，没梦才表示真睡得好。
　　他轻轻的下了床，拉过一条毯子，将樱子的肩膀盖住。
　　然后开始换上木叶忍者的装束。
　　一套标准的木叶忍者服，以轻便、灵活、多用途和耐用为特点，它的设计是木叶忍者经历了一次次生死存亡的关头后才总结出来的。
　　比如马甲上的卷轴收纳袋设计成六个，也是因为这个数就到了极限了，再多就影响活动。
　　大腿上忍具皮套的位置，也是根据个人身高来。
　　宇智波信玄在封印术修行到一定程度后，就不再用忍具皮套。
　　主要是宇智波流的操手里剑之术对数量要求其实挺高的，很多花活都需要一次使用大量，皮套根本不够装。
　　而这个技艺，宇智波信玄现在习惯用来和飞雷神互相配合，数量就要的更多了。
　　最后系好绑腿，戴好手套，宇智波信玄准备齐活了，离开房间，在门上设下术式后，向出口走去。
　　走出迎宾馆，宇智波止水已经等在那。
　　“信玄哥。”
　　宇智波止水冲他点点头，示意自己已经准备OK。
　　宇智波信玄一晚上没闲着，他也一样，身为同族，他们不会让宇智波带土失望的。
　　“走吧，咱们得去见水影大人了。”宇智波信玄笑道。
　　两人迈开脚步，走向水影大楼。
　　在那里，枸橘矢仓已经为他们准备好了舞台。

第六十六章 见你如见故人
　　今天的雾隐村，是一个难得的好天气。
　　阳光洒在水影大楼的高墙上，连上面的纹理都能看的清，在日均大雾弥漫的雾隐村这可不容易。
　　当然，这只是对雾隐村而言。
　　对宇智波信玄和宇智波止水而言，这里的空气湿度还是高了点，不太舒服。
　　好处则是，在这里用水遁是真的方便。
　　能节约不少查克拉呢。
　　但今天，没人关心天气。
　　水影大楼前，往日不喜欢抛头露面具的雾隐暗部，扎堆的站着。
　　在他们前方，是一大群人，无一不是雾隐村中的重要人物。
　　来自雾隐忍族的头面人物，加起来足足几十个，这些人与暗部互相瞪视。
　　双方看似在等人，但对峙的气氛更浓烈。
　　“水影大人召唤我们来，是为了让我们欣赏今天的太阳吗？”有人阴阳怪气的说道。
　　“几位大人，请稍安勿躁。”暗部们硬着头皮“劝”道。
　　双方如今尚未翻脸，虽然在心里这些人已是死人，但没到最后那一刻，他们还是得低头。
　　低头而已，让他们让路那是不可能的，枸橘矢仓下了死命令，木叶的人没到，就不入场。
　　“堂堂水影，如此奉承木叶的人，成何体统？”
　　“不错，雾隐与木叶，同为五大忍者村之一，何必做出这种谄媚的姿态。”
　　暗部的低声下气，触发了这些忍族的嗨点，张口就喷。
　　浑然忘记了，他们在鬼灯一族面前也差不多，而被他们唯马首是瞻的鬼灯一族，对那两位来自木叶的忍者，也是客客气气到不行。
　　但那有什么关系呢，暗部嘛，不喷白不喷，这种机会很难得的。
　　在他们心里，枸橘矢仓已经不是水影了，不配。
　　枸橘矢仓不是他们选出来的水影，一开始就不是。
　　暗部们心中大怒，索性就骂不还口，一个个闭上了嘴巴，任由对面吵嚷。
　　而以元师为首的长老派们，则冷眼看着这一幕。
　　拄着拐杖的老者，看着这些昔日同伴的后人，心中叹气。
　　雾隐村的忍族好不容易发展到今日这般，但过了今日，一切努力都白费。
　　相到当初，大家以联姻的方式来维系忍族之间的关系，一是当初大伙儿都打的头破血流的，这样有益于缓解矛盾。
　　二来也是因为雾隐的忍族虽然多，但牛逼的其实没几个，不如联姻，让大自然来诞生奇迹。
　　照美冥，就是所结出的丰硕果实。
　　虽然目前只有一个，但证明这条道路是可行的，1和0有本质区别。
　　但过了今天，恐怕就只有这个1了。
　　剩下的歪瓜裂枣们，元师不抱有太大希望。
　　说不得，必须要继续引进新的血继，比如至今不肯加入雾隐村的竹取。
　　他们的尸骨脉是极为强大的血继，但似乎到了这一代，已无人觉醒。
　　吵嚷声越来越大，元师摇摇头，不想再看这些人的丑态，正想说什么，忽然，这些人的声音小了起来。
　　他们一个个的看向后方。
　　那是向阳的方向。
　　从那个方向，两个少年正朝水影大楼走过来。
　　“青。”
　　“长老。”
　　“那就是木叶白鬼和瞬身止水吗？”
　　“是的，长老，左边的是白鬼，右边的是瞬身。”青向元师解释道。
　　元师拄着拐杖向前走了几步，似乎是想看清楚两个年轻人的样貌。
　　青急忙上前想要搀扶，但元师阻止了他。
　　“青，你走开些，挡住我了。”
　　青悻悻的退开。
　　元师则努力的睁大眼睛。
　　随着两个少年人的走近，他看的清楚一些了。
　　左边的少年吸引了他的注意。
　　对方的气质，非常的熟悉。
　　“真像……”
　　他低语了一声。
　　此时，两名宇智波少年也穿过了给他们让出道来的雾隐忍族的人群，走到了元师的面前，他们停住了脚步。
　　“元师长老，久仰大名。”宇智波止水露出灿烂的笑容。
　　“不，老夫才是久仰你的大名，止水君。”元师呵呵一笑，目光随之瞟到宇智波信玄身上，“这位，就是信玄君了吧？”
　　“元师长老，您好。”宇智波信玄微笑着问了个好。
　　当年跟随在水影身边的强者，如今真的老的不成样子了。
　　最夸张的是，十几年后，他还活着。
　　大野木也是一副很能活的样子。
　　宇智波斑就更不用说了，都特么活成全身上下没黑的地方了，还能忽悠宇智波带土呢。
　　“信玄君好气势，让老夫想起一位故人。”
　　“长老太谬赞了，我可不能与斑族长相比啊。”
　　说到这个名字，仿佛有什么魔力，在场的人都是一僵。
　　在忍者村时代，提到先人，千手柱间是光和希望，而宇智波斑则是力量的化身。
　　即便已经是“先人”了，但即便不是木叶的忍者，了解一点历史的人听到这个名字也会悠然神往。
　　这个名字，就是这么的魔性。
　　而元师，在所有在场的人里，是唯一一个真的见过宇智波斑本人的。
　　他还记得第一次五影大会结束后，从初代目那里听到了风影在会上提出那样的要求时的心情。
　　也就是那时候宇智波斑已死了，不然他真的很怀疑风影还敢不敢那么刚。
　　宇智波斑要没和千手柱间闹掰，陪着千手柱间去开会的，就不会是千手扉间了。
　　风影怕是一句话都没讲完就得上天。
　　听到宇智波信玄说不能和宇智波斑相比，他不由得失笑。
　　“信玄君误会了，我不是说那个人。”元师笑呵呵的，本来想问的话也憋了回去。
　　真的像。
　　不过没有问的必要，都是死去的人了，自己这老骨头就不要在这里回忆了。
　　“二位愿意留下这么些天，老夫且代表雾隐村表示感谢，希望今日能有一个好的结果。”
　　“当然，和平是最重要的。”宇智波信玄伸出手来，在一帮长老派如临大敌的表情中，搀住元师的手臂，“我送您一起进去吧，您可是雾隐村的宝贝，希望您别嫌弃我做了多余的事情。”
　　“哈哈哈哈。”元师爽朗的大笑起来，“哎呀呀，人老了就是不行呢，麻烦信玄君啦。”
　　此时，门口的雾隐暗部已经让开，不过有元师在这里，倒是没有谁大大咧咧的第一个走进去。
　　雾隐忍族确实不爽枸橘矢仓，但对元师，这些人还是很老实的。
　　没办法，辈分太高，忍者也会排资论辈。
　　他们有一个算一个，先人都与元师有交情。
　　这是个活祖宗。
　　看到宇智波信玄扶着元师进了门，众人这才缓步跟上。
　　只是路过守门的暗部时，他们大多趾高气昂，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　待他们都进去了，一部分雾隐暗部们立刻将大门闭上，开始在上面打封印术式。
　　另一部分，则各自分头，前往计划中的地点。
　　在那里，忠诚于水影的雾忍军团，已经整装待发。

第六十七章 枸橘矢仓表示很遗憾
　　议事厅的大门轰然打开，一群人鱼贯而入。
　　走在最前面的是宇智波信玄，他扶着元师，一路走入。
　　“信玄君，到这里就可以了。”元师友善的说道，还亲昵的拍了拍宇智波信玄的手臂。
　　看两人这表情，不知道的还以为是什么忘年交。
　　“好的，您慢走。”宇智波信玄松开手，那模样，完全是一个尊老的好少年。
　　元师深深的看了他一眼，然后走到自己的位子上坐下。
　　宇智波信玄则与宇智波止水一起，走到另一边，在自己的位子上坐下。
　　不得不说，水影大楼的特点，就是各种突出一个大。
　　今天的议事厅，换了一张远比前天更大的桌子。
　　代表雾隐一方的椅子摆的是满满当当，从桌子往后，还有好几排。
　　而代表木叶的这边，只有两个。
　　不过后头也摆放着几排椅子。
　　进入的雾隐一方人员越来越多。
　　鬼灯诡月也在其中，他先是对宇智波信玄和宇智波止水友好的一笑，仿佛很正常的表达了一下雾隐村的亲切好客。
　　走到元师身边时，他就没有那么随意了，非常郑重的行了一礼后，才在自己的位子上坐下，其他忍族代表也是如此。
　　没多久，除了为枸橘矢仓准备的主位椅子还空着，其他椅子上都坐好了人。
　　宇智波信玄和宇智波止水，前方后方皆坐满了人，乍一看像是被包围了似的。
　　元师默默的观察着这两名少年的神态。
　　这种人数的极大的差异，在任何时候都是不正常的，会对人少的一方造成很大的压力。
　　在他眼里，宇智波止水虽然面色如常，但其实还是有些紧张。
　　这种紧张不是因为害怕或其它的情绪，而是作为一名忍者的本能。
　　很正常。
　　倒是有白鬼之称的宇智波信玄，那是真的一点都不紧张。
　　元师很久没有见过这样的人了，他也做了最基本的判断。
　　木叶白鬼不仅仅是实力强，心理素质也是好的爆炸，远强于瞬身止水。
　　只是这个年纪，老实说不该有这么强的心态控制能力。
　　从腥风血雨中走出来的人，才能拥有这种淡然。
　　元师只能将此归结为木叶白鬼天生杀性重，又有一人当千的能力，因此对自己的实力无比的自信，发自内心的不鸟这所谓的压力。
　　【宇智波一族，人才辈出啊……】
　　元师内心很是遗憾，因为这样的年轻人雾隐村没有。
　　“水影大人驾到！”门口的暗部忽然说道。
　　除了元师，众人纷纷起身。
　　宇智波信玄和宇智波止水也起了身。
　　无关于其他，这一次名义上是正式的签约，五影之一，应有有这样的礼仪。
　　不是特权，而是态度，表面功夫都不做的时候，忍者只有一种情况。
　　死战。
　　波风水门如果在这样的场合，没有得到五影应有的排场，那基本上可以当做对面要搞木叶，恶意极深。
　　枸橘矢仓走了进来。
　　和那天比，他不止戴上了代表水影身份的斗笠状帽子，也背上了他个人专属的武器。
　　那是一个前端为勾状的棍状武器，全部由金属打造。
　　元师这时才拄着拐杖，要慢慢的站起来。
　　“长老，不必如此。”枸橘矢仓走过去，将元师扶着重新坐下。
　　长老派的人脸上都露出笑容。
　　虽然已经决定要站在水影一边，但见到水影如此的尊敬元师，他们也安心。
　　毕竟，枸橘矢仓这几年跟吃错药了似的。
　　要不是青那天回来之后拍着胸脯说枸橘矢仓没有变，没有被人控制，不然把脑袋剁下来给大家当球踢，他们是真的不信。
　　只是，还少了一位关键性人物没来。
　　他不来，这场戏就没主角。
　　“水影大人，阿飞大人呢？”有人按捺不住的问了。
　　那是一名忍族代表。
　　枸橘矢仓没理他，今天开始，他已经不需要再演了。
　　在自己的位子上坐下，他微笑着看向宇智波信玄和宇智波止水。
　　“止水君，信玄君，新的协议我方已经拟好，你们可以先看。”
　　枸橘矢仓拍了拍手。
　　一名暗部将两份协议分别摆在了宇智波信玄和宇智波止水的面前。
　　只看了一眼，宇智波信玄就没看了。
　　“水影大人，这份协议与前日有区别吗？”
　　“没有。”枸橘矢仓摇摇头，表情仍是随和的，“这是我方暗部部长强烈要求的，他详细的调查了我们双方的国家，认为这份协议是最合适的。”
　　“原来如此。”宇智波信玄做出了思考状，“既然如此，还请这位暗部部长出席吧，既然他是协议的拟稿人，那么相关条款，需要一起讨论。”
　　“这没有问题。”枸橘矢仓点点头，向一边的暗部吩咐，“按信玄君说的办，去请阿飞部长出席会议。”
　　“是，水影大人。”暗部应了一声，离开了议事厅。
　　场中鸦雀无声，在“阿飞”这个名字被说出来后，所有人似乎进入了一种诡异的沉默状态。
　　现场唯有两个人似乎是察觉不到这个气氛。
　　“信玄君，这一次不会像上次一样完全不讨论就拒绝吧？”枸橘矢仓笑着说道，“那样可不行哦。”
　　“不会，毕竟签约也是讨价还价，既然雾隐这么坚持，那么就只能在这个基础上慢慢的讨论啦。”宇智波信玄仿佛很无奈的样子。
　　就差没说一句“水影大人您可真调皮”。
　　在场的人都是知晓内情的人，看到这一幕就觉得……
　　这两人还真是演的上瘾。
　　门外，传来了脚步声。
　　所有人齐齐转过了头，看向门口。
　　在众人“期待”的目光中，刚才的暗部出现在门口，但他身边空无一人。
　　“怎么回事？”枸橘矢仓表情不变，“阿飞部长呢？”
　　“水影大人……”暗部似乎有些难以启齿。
　　忽然，他身边的空间扭曲起来，一个人影从扭曲的空间中走了出来。
　　“我在这里，水影大人。”
　　“噢，阿飞呀，你可总算来了。”枸橘矢仓很高兴的样子，“快来，我和你介绍一下木叶的使者。”
　　“不必了，水影大人，我们是老相识了。”宇智波带土冷冷的看着座位上微笑着看着自己的两个昔日同族，“木叶白鬼，你可真好意思坐在这里。”
　　“是啊，我为什么还坐在这儿呢。”宇智波信玄笑呵呵的。
　　议事厅里，鸦雀无声，有的人手心已经开始出汗了。
　　鬼灯诡月忽然站了起来，伸手一指宇智波带土，喝道：“阿飞，当着水影大人的面，你客气点，你想要挑拨村子和木叶的关系吗？”
　　“废物。”宇智波带土极为轻蔑的笑了一声，看都没看鬼灯诡月一眼。
　　空间再一次扭曲，他这次是出现在枸橘矢仓的身边，仿佛无意的，手搭在了枸橘矢仓的肩膀上。
　　“水影大人，木叶根本没有诚意，干脆拿下他们吧。”
　　“既然阿飞这么说了，那就这么做吧。”枸橘矢仓点点头，一如往常，对宇智波带土言听计从的样子。
　　宇智波带土得意至极，正要对宇智波信玄再输出一波，忽然听到枸橘矢仓又说话了。
　　“对了，阿飞，还有件事。”
　　“水影大人，先办正事行吗？”宇智波带土不耐烦的说道。
　　往日他可能会收敛点，但在座的人，除了宇智波信玄和宇智波止水，在他看来都是土鸡瓦狗，反正这里的人都是要死的，他懒得管那么多了。
　　忍族要杀，元师这个死老头也要杀。
　　反正锅抛给前面两个人就行。
　　“既然你这么说了，那好的吧。”枸橘矢仓很遗憾的叹了口气，和往常一样，“那么阿飞，你可以死了。”
　　嗯？
　　宇智波带土一愣。
　　下一刻，手上传来滋滋声，一股查克拉爆发出来。
　　他猛的低头，看到了一双充满杀意的眼睛。

第六十八章 不要随便乱改忍术
　　枸橘矢仓的肩膀上，沸腾的查克拉仿佛泡泡一般的正在冒出。
　　人类的查克拉，通常情况下是不可视的，而且性质温和，不会有这种现象。
　　这是尾兽的查克拉。
　　作为完美控制尾兽力量的人，枸橘矢仓此时展现了他的这个特质。
　　暴烈的尾兽查克拉仅仅是部分性的呈现在他的肩膀上，并顺势包裹了宇智波带土搭在他肩膀上的手掌。
　　一瞬间，宇智波带土这只手掌已经血肉模糊了。
　　“你！？”宇智波带土手上查克拉爆发，将手抽出。
　　下一刻，已呈现出尾形的查克拉从枸橘矢仓的背部冲出，扫过了他所在的地方。
　　会议桌如同豆腐一般的被切开。
　　惊怒声、喝斥声在议事厅中轰然炸响，一个个人因为震惊而起身，都不自觉的用上了查克拉，一把把椅子四分五裂，厅中木屑纷飞，伴着仿佛要震破大厅的吵嚷声，乱糟糟一片。
　　枸橘矢仓的这一举动，完全出乎了忍族们的预料！
　　鬼灯诡月看着忽然动手的枸橘矢仓，惊怒间，脑中第一个反应是——这两内杠了？
　　鬼灯虽然放出了流言，但从本心上，没人相信枸橘矢仓这样的强者会被幻术控住。
　　但需要有一个这样的污点，来逼迫枸橘矢仓退位。
　　鬼灯诡月不是唯一一个这么想的人，但他们现在首先需要的是躲开流弹。
　　枸橘矢仓一击之后，已经拔出了身后的棍钩，查克拉附加在这个武器上，形成了异常恐怖的怪力打击。
　　无视了宇智波带土身后还坐着一帮忍族中人，枸橘矢仓一棍子开了过去。
　　轰——！！！
　　从棍钩上蔓延出去的查克拉，化为爪形，透过了宇智波带土的身躯，一路碾过沿途的一切，最终击穿了墙壁，劲力充分的扩张，将整面墙连同外墙部分全部轰飞！
　　没有了这面墙，水影大楼外的纯净天空真切的展现在众人面前。
　　因湿气而粘稠的风，呼呼的吹了进来，这熟悉的感觉另不少人清醒了过来。
　　宇智波信玄和宇智波止水面前，一道查克拉形成的幕布升起，将前方的碎屑和尾兽查克拉全部拦下。
　　整个议事厅，现在只有他们还端坐在椅子上。
　　只是身前的桌子，连同那两份协议，早已在枸橘矢仓的力量下成为了空气浮游物的一部分，被风一吹，渣都没了。
　　“水影大人！你在做什么！？”一众忍族又是愤怒又是骇然！
　　刚才，枸橘矢仓的一击，不光是击碎了正面墙体，他还击碎了一群忍族中人。
　　真正是字面意思上的击碎，空气还残留着人体被轰碎后的血渣。
　　“当然是讨伐叛逆，雾隐村今日将得新生。”枸橘矢仓说道，他看向这些忍族，语气冷淡，“为了村子，请诸位赴死。”
　　“枸橘矢仓，你疯了？”鬼灯诡月不可置信，“你想毁了村子吗？”
　　我们只想让你退位而已好吧？雪之一族那种暴发户就算了，在座的可都是建村时最早的一批忍族！
　　“你看，这就是你们的问题所在了。”枸橘矢仓摇摇头，神情遗憾，“死到临头了，还以为自己就是村子了？鬼灯一族才多少人，你们加起来才多少人？有一万人吗？”
　　这个天生一张娃娃脸的强者叹道：“你们不死，村子没有未来啊……”
　　说完，他才将目光转回宇智波带土身上。
　　“阿飞，这段日子，辛苦你了。”
　　枸橘矢仓笑的很亲切，一如往日。
　　宇智波带土看看枸橘矢仓，又看看还坐着看戏的宇智波信玄和宇智波止水。
　　“他们什么时候帮你解除了幻术的？”宇智波带土的右手已经恢复了原貌。
　　他这半边都是白绝细胞，哪怕是流血，流的也不是常人那般的红色血液。
　　枸橘矢仓也注意到了这一点。
　　“阿飞，你的秘密，似乎比我想的更多。”
　　“回答我的问题。”
　　宇智波带土傲然说道：“凭你的实力，可没有办法解除我的幻术。”
　　议事厅里所有人的目光都刷刷的关注在枸橘矢仓身上。
　　原来，枸橘矢仓真的被幻术控制过？
　　听这意思，是木叶白鬼和瞬身止水给他解除的？
　　鬼灯诡月，一股怒火涌上了心头。
　　老子把樱子都给你玩了，你却玩老子？
　　宇智波信玄和宇智波止水则是表情怪异的看着。
　　你自己的幻术什么逼样，你都不知道的是吧？
　　看你这小表情还挺自豪啊。
　　“够了。”宇智波止水忍不住了，站了起来，“束手就擒吧！罪人！”
　　这个对话不能继续下去了。
　　真要说出来了，丢可不光是宇智波带土自己的脸啊！
　　宇智波信玄对此倒是无所谓，他目不转睛的盯着宇智波带土。
　　要来了要来了，那个小眼神！
　　“瞬身止水，我正在和枸橘矢仓说话，你靠边点，待会儿会收拾你的。”宇智波带土说道。
　　事实上则是，他一直盯着宇智波止水这边。
　　枸橘矢仓的幻术，那当然是止水解的啊。
　　换而言之，这里对他有威胁的只有止水。
　　他已经准备动手了，一切，都只是为了麻痹止水而已。
　　这家伙果然马上就坐不住了，想要阻止自己继续和水影说下去。
　　啧！真的是好懂！
　　这把，还是他赢！
　　宇智波带土在面具下的脸，浮出了一丝得意的笑容。
　　智商的碾压，就是如此的快活。
　　用神威封住止水，杀掉这里的雾忍，再控住水影，然后用幻术击败信玄，让他唱小太阳。
　　噢！他身上的白绝细胞，又擅自激动的颤抖了！
　　然而，就在他即将动手之际，他听到枸橘矢仓说了一句话。
　　“阿飞，你还是这么较真，其实，你上次更改你的幻术术式的时候，我就挣脱了，这样算一下，我大概是被你控制了……二十来天？算了就当是一个月吧。”
　　白绝细胞颤抖的更厉害了。
　　连带着宇智波带土自己的细胞都颤抖起来了。
　　白绝细胞你不要乱动，这样会搞的别人以为我被气到了！
　　“你放屁！”宇智波带土勃然大怒，“想要激怒我吗！？我的术可不是你这种废物可以看破的！”
　　看到他的样子，宇智波信玄差点就想从封印卷轴里把准备好的花生米拿出来。
　　就是这个眼神！就是这个！他要看的就是这个！
　　带劲！
　　“不，我并没有看破。”枸橘矢仓表情也是怪怪的，“我就是单纯的挣脱了啊，阿飞，你这个术，真的不行的，还要完善，说起来你为什么要改呢？”
　　场中的雾忍们，不论是忍族，又或是元师一派，甚至是早已知晓这一切的水影直系们，此时都在用一种“是啊你为什么要这样干啊”的表情看着宇智波带土。
　　“阿飞啊……”枸橘矢仓说出这句话时，觉得自己心里畅快多了，“你可知道，我和矶抚为了不被你看出来，不得不费了很大的心思将你的查克拉留住，这比当初想要挣脱你原本的那个幻术时还要辛苦啊……”
　　想到宇智波带土这段时间兢兢业业的，甚至帮自己批文件，批的还不错，枸橘矢仓也不愿意太过于刻薄，于是他真心实意的奉劝了一句。
　　“以前的那个幻术很强了，你真的不要随便乱改忍术。”

第六十九章 宇智波带土感觉回来了
　　“哈哈哈哈哈！”
　　宇智波带土忽然狂笑起来。
　　枸橘矢仓静静的看着他。
　　倒是其它的雾忍给吓了一跳。
　　尤其是忍族的，他们的目光瞟向没了墙的那一面，这个高度……
　　应该跳不死忍者。
　　不过没人马上这么干，而是他们知道，枸橘矢仓既然动了手，外面肯定已是天罗地网，不到最后关头，他们不会跳的。
　　“好好好。”宇智波带土笑完了一波，声音有些咬牙切齿，“我的幻术不行是吧，那我给你再上一次原本的！”
　　“你觉得可能吗？”宇智波止水出现在枸橘矢仓身边，万花筒写轮眼已开，“最后说一次，束手就擒！”
　　宇智波信玄也站了起来。
　　可以了，看完了，该工作了。
　　注意到了这边的动作，宇智波带土也不啰嗦，立刻动手。
　　目标不是枸橘矢仓，而是宇智波止水。
　　单瞳中，幻术的力量轰向了枸橘矢仓。
　　这不是他改过的，而是原汁原味的，由宇智波斑传授给他的术式，专门对标完美人柱力这一目标。
　　宇智波止水拦在了枸橘矢仓身前，两眼迎上。
　　同样层级的瞳力迸发，各自轰进对方眼中。
　　对标的好处是，目标对了威力翻倍。
　　坏处就是非适用目标是要被削的。
　　宇智波止水全力的运转万花筒瞳力，将宇智波带土袭来的瞳力化解。
　　刚化解完，便见到宇智波带土的手搭在了他肩膀上。
　　眼前的一切都扭曲了，他最擅长的瞬身术不能脱离这个忍术，于是他放弃了使用任何忍术的尝试，以一副无法抵抗的姿态被宇智波带土顺利的转移入神威空间。
　　当眼前恢复了正常，他已经来到了一个布满立方体的地方。
　　和宇智波信玄之前说的一样。
　　宇智波止水盘腿坐了下来，静静等待。
　　眼前的一切让他相信，宇智波信玄的计划很完美。
　　而在外界，宇智波信玄已经接替了宇智波止水的工作。
　　此时，轻易的解决了宇智波止水，宇智波带土觉得感觉回来了。
　　他再次狂笑起来，不过这一次的笑声，很硬气。
　　“事已至此，那我也没有办法了，你们都死吧。”
　　说完，他一个大转身，忽然杀向了雾隐忍族一方。
　　“阿飞，你干什么！？”
　　“玛德！弄死他！”
　　雾隐忍族们的心态彻底爆炸了。
　　枸橘矢仓要他们死，阿飞也要杀他们。
　　几个意思啊？你们特么的内讧还要先打第三方？
　　宇智波信玄本来要动作的，这会儿又停下了，他想了想，干脆走到旁边去了。
　　雾隐内讧，他一个木叶忍者，怎么可以随便参与呢？这样不好。
　　长老派和水影派都看呆了。
　　因为枸橘矢仓同样加入了殴打……不是，是虐杀雾隐忍族的行列。
　　刚刚还相互对峙，马上就要打一架的两位大佬，转头就暴打雾隐忍族。
　　众人不由得感慨万分。
　　这些忍族的人缘竟差成这个样子，今日不死还有天理吗？
　　不过，这等好机会，不落井下石，他们就不是雾忍。
　　“先杀叛逆。”元师说道。
　　他没有用哪一族哪一族来称呼，但两派的人马都明白他的意思。
　　于是，除了青带着一批人留在元师身边，其它的长老派都抄起家伙向雾隐忍族扑过去。
　　水影派也不甘落后。
　　这一瞬间，这间议事厅内，只有雾隐忍族受伤的局面，完美达成。
　　雾隐忍族们也不甘心坐以待毙，手里头有什么用什么，各方打成一团。
　　一开始大家都担心误伤，不敢用忍术，但几个呼吸后就没人在乎了。
　　不用忍术是傻哔。
　　他们不用，宇智波带土用，枸橘矢仓也同样用他的查克拉在欺负人，一棍子过去，人不是飞出去了就是被砸烂了狗头。
　　但真正搞烂了局面的还是宇智波带土，他在这里可没队友。
　　他直接来了个木遁，无差别攻击了所有人。
　　在水影大楼外，已经把水影大楼围的水泄不通的雾忍军再一次看到水影大楼的外墙被冲破了。
　　如果说之前只是砸下来一面墙，这一次，就真的过分了。
　　这他妈是楼要塌了吧？
　　雾忍们就恨爹妈给的多的那一条腿太短不能用来跑路，一个个开足加速远离水影大楼。
　　水影大楼的一侧，一棵棵形象极其狰狞的巨大荆棘木掀开一面面墙体钻了出来，肆意扭动，大块的墙体，伴随着人体和各种杂物，正下饺子一样的往地上落。
　　这还能不跑？
　　轰隆——！！！
　　只听的身后轰鸣声不觉，重物不断的砸在地面上引起的震颤穿荡到了雾忍们几乎跑出了残影的脚下。
　　终于，震颤声停止了，众人回过头，倒抽一口凉气。
　　水影大楼今年等着翻修……不，干脆重新盖一个吧！
　　半边大楼的外壁都没了，在楼下堆起了一座建筑垃圾山。
　　密密麻麻的荆棘木将已经没了墙体的那一边塞的满满当当。
　　雾忍们呆呆的看着这一幕。
　　“这是……木遁？”有人发出的无力的声音，仿佛在哀叹。
　　“木遁是什么遁？”有人问道，这是刚入行的平民忍者，很多东西还不知道。
　　“这是木叶的忍术，好强的！”
　　“嘿！真稀罕咧，木叶的忍术怎么会在这里有哦。”
　　“闭嘴吧你，楼里就有两个木叶的，你忘了白鬼吗？”
　　“啊！原来这是白鬼的忍术！”
　　白鬼之名一出，仿佛按下了静止键，这支雾忍军忽然就沉默了。
　　等了一会儿，眼见那边好像没了动静，他们重新向水影大楼围了过去。
　　“止步！”忽然，有人喝道。
　　一批暗部出现他们的前方，抬手示意他们停下。
　　“水影有令，楼里的叛逆，由水影与元师长老等人亲自解决，其他人前往叛逆的族地，确保不可放走一人！”
　　雾忍们一愣，随即大喜。
　　好诶！
　　比起可能要和进入战斗状态的白鬼照面，他们更愿意去打自己村子的忍族。
　　忍族的女人们，又白又润的，抢到一个回家做媳妇，那就发了。
　　可惜，没等这群人多开心一下，暗部已经传达了新指令。
　　“叛村之族的忍者如果反抗，全部消灭，但降者和普通人都不许杀害，尤其不许侮辱女性。”
　　说到这里，这名暗部声音都冷了几分。
　　“不然，哪个地方进去了，就跺下来谢罪吧。”
　　草！这么狠！？
　　雾忍们再度倒抽一口凉气，比他们之前看到水影大楼要重修的时候，力度大的多。
　　“其它部队收到的指令和你们一样，去吧。”
　　传达完了命令的暗部催促道。
　　他希望这些人赶紧滚蛋。
　　主要是里面那几个变态不知道什么就会打出来。
　　这些人不走开，影响他和其他同事到时候展现优秀的MISS技能。
　　不得不说，血雾之里政策还是有那么一丢丢好处的，那就是雾忍军很令行禁止。
　　服从命令已成本能。
　　暗部话音刚落，这些人就哗啦啦的退去了。
　　退出了水影大楼的区域，这支雾忍军转头向忍族的族地区域奔去。
　　而水影大楼下，暗部们也重新将目光放回身后的大楼。
　　他们很想知道，里面现在到底怎么样了……

第七十章 须佐能乎?
　　元师看着眼前切口平滑的一根根荆棘木，眼神平静。
　　任何人只要亲眼看过千手柱间或宇智波斑出手，那么什么大场面都再难引发心中的波澜。
　　没办法，那俩，你想象的到的场面他们都有，还比你能想象出来的场面更大。
　　同样，任何人只要看到过千手无足出手，但凡能活下来，那么再诡异的场景，也不会当一回事了。
　　反正都没有千手无足花样多。
　　上述几个人，元师凑巧全看过。
　　实话实说，眼前的论场面比不上那两人，论花活也没法和千手无足比。
　　元师一大把年纪了，非要他装个“老夫好震惊”的表情出来，这是为难他老人家。
　　相比之下，青就没有那么淡定。
　　“你怎么做到的？”他向宇智波信玄问道。
　　刚才，铺天盖地的尖锐荆棘木迎面冲来，他觉得这把要跪。
　　让他抛弃长老一个人逃命是不可能的，那就只能一起死了。
　　然后就是宇智波信玄突然出现了，结了个印后，奇迹出现。
　　他们所在的地方在宇智波信玄施术后就仿佛化为了某种禁区，所有东西只要突破“界限”便会消失。
　　当一切结束，以三人所在为中心，形成了一个半圆形的空旷地带，其外是扭曲在一起的冰冷荆棘林。
　　“这就是千手扉间的飞雷神之术吧？”元师说道，“看起来，木叶完善了这个忍术。”
　　“惭愧，四代火影大人惊才绝艳，完善了这个忍术，现在它是一个成熟的忍术了，学习难度大大降低了。”宇智波信玄一脸认真。
　　“不愧是火影大人呐。”元师恍然，语气中充满赞叹，“木叶人杰地灵，老夫羡慕的很。”
　　老夫信你个鬼！
　　以为老夫不出门就不知道黄色闪光的飞雷神是什么样是吧？
　　“信玄君竟如此受到火影的信赖，难怪可以全权负责续约之事。”元师笑眯眯的说道，“宇智波与千手，终究是互相抛弃了成见，合为一体了，可喜可贺。”
　　“那可不，火影大人这次专门提名了我家族长担任影辅，您是不知道，族长压力很大的，现在都不练字了，就是怕工作做不好给火影大人丢了脸。”
　　“甚好，甚好。”元师很欣慰的点头，“雾隐与宇智波，也是不打不相识，以后要多多亲近才是。”
　　“是要多亲近。”宇智波信玄叹道，“不瞒长老，咱们家因为人缘不好，僧多粥少，单身小鲜肉挺多的，我看雾隐男少女多，搞得很多优秀的小姐姐竟然要被挑来选去的，这样不好。”
　　好一个白鬼，老夫还没来得及打你的主意，你倒先打起了雾隐村的主意。
　　不过，白鬼！你草率了！这可是老夫最擅长的领域！
　　堵上老夫雾隐第一红爷的名声，今天就跟你好好较量较量！
　　“女孩子是用来疼的，这样太委屈她们了。”宇智波信玄大义凛然，“不如互通有无。”
　　“不错，信玄君和老夫想到了一块去了。”元师频频点头，一副“老夫终于遇到了知音”的模样，“既然如此，老夫也不瞒信玄君了，事实上老夫有一侄女，相貌端正，聪慧持家，就是苦于没有般配的好郎君。”
　　“哦？那可真是悲剧啊。”宇智波信玄立刻警觉，“不过，此时还在工作中，等处理完叛徒再谈不迟。”
　　“好说，好说，事后咱们好好聊。”元师不以为意，事情既然开了口，总会有机会。
　　此事过后，雾隐和木叶之间高度的互补性必然将带来一段稳定的蜜月期，如何好好利用是个技术活。
　　在一边，青没敢吱声。
　　他算看出来了，这两人肚子里都没装什么好东西。
　　唉……这还没开始合作呢，就开始勾心斗角，元师是个老人家了，情有可原，木叶白鬼怎么也这么多花花肠子。
　　你不应该是个战斗型角色吗？
　　就算忍之暗死了，木叶村也还是坏人居多啊……
　　总算听到要干正事了，他卷起袖子，掏出苦无。
　　没办法，他刚才试过了，这些木头梆硬的，元师又是个老人家，动作不宜过大。
　　“青先生。”
　　嗯？白鬼干嘛叫他？
　　喂喂！你可别用忍术啊！老人家可经不起草弄！
　　“信玄先生，长老年纪大了，我们要小心点。”青提心吊胆的看着宇智波信玄。
　　众所周知，白鬼动手，起手就开大，然后一路大到底。
　　忍术只要一放，你连他人都看不到了。
　　“不用担心。”宇智波信玄手往青身上一搭，将其传送回了元师身边，随即两手开始结印，“我的忍术，没有这么不方便。”
　　结合黑绝传授的知识，他有一种感觉，这一次，他可以用出来了。
　　火焰般的纹理爬上了脸庞，肉眼可见的白色查克拉从他身上浮现，一股寒意焕发出来。
　　青吓了一大跳，就要护住元师。
　　白鬼你真的是个鬼！说了要小心！你这是要给我来那种冰遁巨人的术是吧！？
　　木叶人果然不靠谱！
　　青听到元师的呼吸急促起来。
　　果然！长老的身体受不了白鬼的忍术！
　　“白……”青急了，张口就要批评宇智波信玄。
　　忽然，一股大力把他给扒拉开了。
　　“长老？”
　　“闭嘴！青！”
　　被推开的青愕然的看着元师，老人正死死的盯着宇智波信玄。
　　咔！咔！
　　耳边传来了奇怪的声音。
　　青看到了极其诡异的一幕。
　　那是一截脊骨。
　　但很大！
　　这根巨大的脊骨仿佛是虚幻的，穿过了两人的身体，耸立在他们眼前。
　　由宇智波信玄不断外放的查克拉形成！
　　这又是什么忍术！？
　　青的疑惑没有影响忍术的继续运转。
　　在宇智波信玄的控制下，白色查克拉开始扩张它的范围。
　　它将三人都包裹了进去。
　　在两人的面前，最初的脊骨已经形成了一副完整的人类上半身骨骼，并生长出了肌肉，形成了外壳的查克拉也开始收缩，成为了“皮肤”。
　　“须佐能乎……”元师叹了一声。
　　木叶……不，宇智波一族又出现了这个力量了，难怪能够担任影辅。
　　虽然白鬼展现的是如此的稚嫩，但也要看是和谁比。
　　元师还注意到，白鬼的写轮眼，一直是三勾玉！
　　细思恐极，宇智波一族将这个术研究到这个地步了！？

第七十一章 从今日开始
　　如果有人和元师说，宇智波一族有天才在三勾玉阶段就能把须佐能乎开出来，即便是个丐版。
　　那说这句话的人大概会被元师抄着龙头拐杖满村追杀。
　　真当天才无所不能啊！？
　　遇事不决就天才了事是吧？
　　元师不认为个人的天份可以做到这种事情，这只能是集体的智慧。
　　如果宇智波信玄知道元师此时的想法，那一定会给他比个赞。
　　以千手无足之名在这个世界行走时，他几乎通晓了森之千手一族所有的忍术，只论忍术的数量，他是千手一族会的忍术最多的。
　　之所以说几乎，则是因为有几个术的硬件要求着实太离谱，没能学会，但也通晓了原理。
　　在这个过程中，他学到了太多东西。
　　千手扉间大半辈子都在研究宇智波，但他不是第一个研究宇智波的千手，他是在接续和完善前人的知识。
　　这些知识，他全都教授给了千手无足。
　　拥有了这些知识的宇智波信玄，一开始就不是一个人，而是身后杵着一堆人。
　　成为了宇智波一族之后，自然而然的，他便能够学习和汲取历代宇智波族人的智慧成果了，其中也包括了历史上一堆三勾玉对须佐能乎的研究。
　　这样他身后就杵了两堆人了。
　　在此基础上，黑绝给了他最为关键的一JIO，将他踹进了这扇门。
　　如今，再配合仙术的强大增幅能力，他终于用出来了。
　　不同宇智波的完全体·须佐能乎，样子都不一样。
　　但如果是丐版的，倒是差不太多。
　　此时，宇智波信玄已经成形的须佐能乎半身，展现出来的是比较通用的形象。
　　直说了吧，一看就不是好人的那种形象。
　　没办法，丐版就是这个样子了，不能太追求形象。
　　配置是否达标才是关键。
　　须佐能乎抬起了手，对身前密密麻麻的荆棘木扒拉了过去。
　　轰鸣声中，整座水影大楼好似在颤抖。
　　完美人柱力的强大在于可以常态化的使用尾兽外衣，即便是普通的挥动拳脚，也会打出相当于使用遁术一样的效果。
　　宇智波一族的须佐能乎，是不是根据这个原理而产生姑且不提，但在效果上，有过之而无不及。
　　荆棘木很坚硬，还很尖锐，但在须佐能乎的面前就没什么意义。
　　即便身处须佐能乎的保护中，青和元师仍然可以感觉到这份过于磅礴的力量。
　　仿佛是金属钝器在锤豆腐。
　　一段段荆棘木被怪力轻而易举的撕扯成了碎片，伴着建筑的残骸，自由的飞向了楼外那片纯净的天空，然后更加自由的砸落下去，把正在这附近守望的一群雾隐暗部砸的狼哭鬼嚎，骂街水平生生的拔高了一个层级。
　　荆棘木们在前往自由的道路上还是很敬业的搞了下工作，可惜它们满身的尖锐连在须佐能乎上留点刮痕都做不到。
　　这种防御能力，已经超过了宇智波信玄以前所使的仙术·威装。
　　毕竟，那是依托于仙术增幅而强行使用出来的，本身是为了模拟须佐能乎，查克拉并未产生质变，强度也是削过的，不然用不出来。
　　但这一次，宇智波信玄是按照须佐能乎原本的强度来施展。
　　其实万花筒们开高达都不结印的，大概是因为万花筒有熟练度加成，宇智波信玄可是正儿八经的第一次，他对待忍术态度很认真的。
　　效果非常好。
　　即便只是个没有威装的丐版须佐能乎，也轻而易举的展现了极高的防御力。
　　绝对防御是个夸张描述，但只要不碰上神仙，那就真的是绝对防御。
　　须佐能乎，不愧是宇智波一族力量的象征。
　　用黑绝的话说，这就是“因陀罗之瞳”。
　　每一双三勾玉本质上就是“因陀罗”，以前的宇智波们因为修行方向的关系，因此需要刺激精神，成为“万花筒”，将原有的潜力逼出来。
　　但成为“万花筒”，便意味着放弃“因陀罗”原本拥有的无限可能性。
　　现在，宇智波信玄表示，三勾玉就挺好。
　　他就不乱改了。
　　因陀罗和带土，他选因陀罗。
　　清完了眼前的荆棘林，宇智波信玄继续释放查克拉。
　　巨量的查克拉源源不断的注入须佐能乎的下身，熟悉的声音再一次响起。
　　须佐能乎的身躯开始拔高。
　　随同一起的是三人的身躯，查克拉体现出了质感，将他们托起。
　　须佐能乎的头颅顶破了天花板，到了上层，它双手挥动，掀开了楼板。
　　终于，一切得以完成，闪烁着白色光辉的巨大武士站立了起来。
　　伴随它这个动作，脚下嘎吱作响，地板发出了不堪重负的声音，一条条触目惊心的裂缝在蔓延。
　　元师和青立刻意识到正在发生什么。
　　元师下意识的抓紧了拐杖。
　　虽然他见多识广，但这把年纪了，自由落体要谨慎。
　　青下意识的扶住元师，引来后者的瞪视——你这是想扶着我跳楼呢？
　　下一刻，在楼层破碎的声音中，须佐能乎的身体下坠了。
　　想象中的那种失重感并没有，从两人的视角，只看到大片的碎石像冲起来的潮水，在前方的查克拉屏障上不得寸进，不断上升。
　　元师松开了拐杖，很感慨。
　　没想到，他这一生，能体会到坐在须佐能乎里的感觉。
　　真的……挺舒服的。
　　然后，他就听着一声又一声轰响，须佐能乎一路下降。
　　一声巨响后，须佐能乎稳稳的立住了。
　　两人前方，宇智波信玄松开了结印的双手。
　　意识催动下，须佐能乎迈开脚步，向外走去。
　　【比冰遁确实灵活了许多……】
　　感受着在操作上与冰遁高达的不同，宇智波信玄相当满意。
　　原时空的宇智波斑和宇智波佐助，已经亲身演绎了须佐能乎的各种用法。
　　只能说，阴遁就是将想象力发挥到极致的力量，想得到才能做得到。
　　【比用冰遁的消耗大，以后可以用冰遁开小兵。】
　　宇智波信玄很快就摸索出了两者的许多区别。
　　心情有些小激动。
　　他！宇智波信玄！从今日开始，是真正要开上特装机的男人了！
　　所罗门哟！我卡多回来啦！
　　轰——！
　　仿佛蛮牛一般，须佐能乎冲出了荆棘林，眼前豁然开朗。

第七十二章 竹取与辉夜
　　冲出荆棘林，宇智波信玄首先看到了一群撅着屁股疯狂跳跃的雾隐暗部。
　　“啊哟？”宇智波信玄震惊了，“原来还有活的呢？”
　　元师和青立刻看向他。
　　“信玄君，这都是自己人呐，别踩到了……停！停！停！要踩到啦！”
　　须佐能乎要踩下去的脚悬在了半空，一个人连滚带爬的从阴影中冲出来，不敢回头，撒丫子狂飙。
　　“不是，都这会儿了，在外头用什么土遁啊？”宇智波信玄埋怨道，“你们暗部招人，这么随便的吗？”
　　“这个……大概是为了躲避高空坠物吧……”
　　青看到了一旁的“垃圾山”，冷汗下来了。
　　水影大楼，重新建一个多少钱来着？
　　政治斗争的成本好高啊！以后可千万别再来一次了！
　　“算了……你们的水影大人呢？”宇智波信玄操纵着须佐能乎的大脚丫子落地，旁边的垃圾山都震了一下，翻落下来不少东西。
　　“水影大人或许将敌人引出村子了。”
　　“那不可能。”宇智波信玄摇摇头，打开写轮眼，观察起来。
　　水影大楼里，已经没有活跃的查克拉了。
　　宇智波带土这么一搞，估计雾隐村的行政部门得重新选拔人员了。
　　嗯，先选一下各个头头吧，雾隐村和木叶应该一样，行政部门的办公都在水影大楼里进行。
　　目光从已经半残的水影大楼移开，宇智波信玄看向四周，同时打开了自己的查克拉感知。
　　这查克拉就很活跃，尤其南边最活跃，扎堆在一起，密密麻麻。
　　不看查克拉的话，那边也能看到已经升起了浓烟，还隐隐可以听到起爆符的炸响声。
　　不过，找到了，枸橘矢仓和宇智波带土的查克拉也在那边。
　　没想到两人已经打到那边去了。
　　“两位，是和我一起过去呢，还是在这里下车？”宇智波信玄问道。
　　“我们先下去吧。”元师说道。
　　虽然乘坐感觉很好，观影视角也很完美，但要让他在这里头看着宇智波信玄杀人，立场不合适。
　　杀的，可都是原本雾隐村的忍者。
　　“好。”宇智波信玄点点头，周围的查克拉开始“蠕动”，将元师和青慢慢的送了下去。
　　最后，他们从须佐能乎的左腿处走了出来。
　　“两位，注意安全。”对两人说了这么一句，宇智波信玄重新开动须佐能乎，向南边走去。
　　须佐能乎的动作要比冰遁灵活太多，而且是真的能跳的。
　　遇到比较密集，不好下脚的地方，跳过去就好。
　　这波，就叫须佐跑酷。
　　只是，毕竟这么大一个玩意，每一次落地，轰轰轰的。
　　但这不是木叶，宇智波信玄再注意也就那样了。
　　干了忍者这行，被忽然飞过来的什么东西吧唧掉，那也是正常，怨不了人。
　　随着逐渐接近，宇智波信玄看到了一大片宅子，少说都是几千间屋子。
　　院外粉墙环护，院中甬路相衔，山石点缀，几千间房屋连成一片，自有规格，与周围格格不入。
　　这一看就晓得是万恶的地主阶级。
　　此时，这些大院正被攻击。
　　只不过，须佐能乎的出现，让这里的战斗停顿了下来，所有人正仰头看着正一步步走来的须佐能乎，表情震撼。
　　宇智波信玄的写轮眼，看的还是挺远挺细致的，将这些人的表情看在眼里。
　　格局小了，千手柱间的仙法·木遁·真数千手·顶上化佛，那才叫大，随便一只手掌的宽度差不多就有十多米，整个大佛的高度达到三百米。
　　须佐能乎多大？也就和尾兽差不多，不到二十米高，在大佛面前就是一只手抓起来的程度。
　　千手柱间能压制宇智波斑，主要就是靠这招。
　　宇智波信玄看向下方，在攻击的固然是雾忍军，而被攻击的，则是以鬼灯一族为首的一众忍族。
　　他在这里面看到了竹取一族。
　　不对，应该是辉夜。
　　竹取、辉夜，在战国时期说的是一个家族，喜欢叫哪个就叫哪个。
　　但雾隐村建立后，这个家族就分家了。
　　两边属于互相不承认的状态，简单描述一下就是——老子没这么煞笔（怂比）的亲戚。
　　拒绝加入的，以竹取为名，这一族是不太可能加入雾隐，这一族虽然表面上作风豪放，但在组织方略上其实挺鸽的，喜欢自己过小日子。
　　加入了雾隐的则以辉夜为名，这是十分嗜血的一群人，打雾隐时就遇到过，但没有尸骨脉。
　　有一说一，尸骨脉真的挺强的，只是难觉醒也是真的。
　　宇智波信玄就没见过比尸骨脉觉醒率更低的血继。
　　忽然，宇智波信玄看到有人正在疯狂攻击须佐能乎的JIO。
　　他低头一看。
　　嗯，是一个辉夜。
　　这就很正常。
　　然后他吧唧一JIO，把这人踩死了。
　　开什么玩笑，用苦无捅须佐，你咋不现场给我表演封印一座桥？
　　人群里发出怒吼声。
　　一大群特征明显的辉夜老爷们，嗷嗷叫的冲了过来。
　　他们的行为，让原本已经平静下来的战斗双方，再次骚动。
　　宇智波信玄先注意看了一下，发现里面没有某个能长骨头出来的小鲜肉，他放心了。
　　君麻吕这么好拐的人，要是不拐也太可惜了。
　　但这些大叔嚒……
　　须佐能乎抬起手来，一大团查克拉在它手掌中具现化，形态变化为一把单手剑。
　　宇智波信玄照着下面一剑劈了下去。
　　轰鸣声中，查克拉巨剑划过辉夜一族所在的地面，土石与人体的碎片飞上了天空。
　　一击全灭这些二百五，宇智波信玄开口说道：“别挡路，都让开，我走了你们再继续。”
　　借助查克拉，他的声音像被扩音器加成过一般，非常的响亮，所有人都听到了。
　　所有人齐刷刷的掉头，给须佐能乎让开了一条非常适宜散步的通道。
　　宇智波信玄很满意，人与人互相理解的世界，达成了。
　　“谢了。”他客气的道了个谢，迈开大步，快速通过。
　　他是有人品的，穿越前，他看到有人拍照的时候都让道，实在非要过，也是快速的过，就像现在这样。
　　至于辉夜一族的这些人，纯属是找死了，就不能怪他。
　　踏过这片区域，宇智波信玄开始进入雾隐村较为偏远的角落。
　　他继续前进，走过一片森林，惊起鸟鸟无数，终于又看到了一片建筑。
　　这也是一个忍族的族地。
　　看这风格，是辉夜一族的族地，这里也有雾忍军。
　　辉夜一族还有许多人聚集在这里，正和雾忍军对峙，但他们不是对峙的核心。
　　对峙的核心，是枸橘矢仓和宇智波带土。
　　枸橘矢仓和宇智波带土，一个以尾兽衣傍身，一个耍木遁，正打的嗨皮。
　　似乎面对枸橘矢仓，宇智波带土很有优越感，都不用神威。
　　宇智波信玄咧嘴一笑，就要过去。
　　忽然，他感知到了，扭头向右侧看去，那里有一座山崖。
　　通过写轮眼，他看到了站在那里的人。
　　但宇智波信玄没有多理会，开动须佐能乎向辉夜族地继续前进。
　　堵上火影第一收藏家的名号，君麻吕这么好的苗子，可不能让人抢了！

第七十三章 信玄狗贼!
　　辉夜一族的这一代族长，是个蠢老粗。
　　就是字面意思上的那种。
　　这么说可能不太尊重他，因为辉夜一族的族长，以不太聪明而闻名雾隐。
　　基因的锅，不能他一个人背。
　　不过，现在的辉夜一族，都在看戏。
　　不止是他们，雾忍们一样。
　　只因为那两个大佬都是场面人。
　　枸橘矢仓每一击都像是要拆迁，拆迁对象是宇智波带土的木遁。
　　“阿飞，你作为宇智波一族，对忍者之神的秘术，非常的擅长啊。”
　　枸橘矢仓已全身被尾兽衣覆盖，袭向他的荆棘木都被阻隔，他只需要挥挥手，就能将打散。
　　但只是打散而已，宇智波带土的查克拉量令他心惊。
　　木叶白鬼是如此，这个人也是如此，宇智波一族真可怕。
　　作为能够完全控制尾兽力量的人，他并不是因为成为了人柱力才能做到这一点，而是有鉴于雾隐已经失去一次三尾，为了确保雾隐不会再次发生这种事情，他才将复活后的三尾纳入体内，成为三尾的人柱力。
　　成为完美人柱力则属于意外之喜。
　　但他本身擅长的是水遁和风遁，对木遁的效果并不好。
　　这就导致他大部分忍术手段不太管用，只能单纯的霍霍尾兽查克拉来硬拆了。
　　宇智波带土则很了解他这一点。
　　“你还是乖乖的被我控制吧。”宇智波带土冷声说道。
　　“你的身份已经被揭穿了，阿飞。”枸橘矢仓说道，“就算你能再次控制我，也没有意义。”
　　“谁说没有？”宇智波带土冷笑了一声，“你不是说我幻术不行吗？我倒要看看是不是真不行！”
　　枸橘矢仓顿时心中涌起吐槽的冲动。
　　你还是小孩子吗！？
　　“况且，揭露我的身份又有什么用呢？你们雾忍是天生低劣的人，等我杀掉不死心的人，你们还是我的狗。”宇智波带土继续说道。
　　“阿飞，不，宇智波带土，你可别太小看雾隐村了。”枸橘矢仓的微笑消失了，“如非惜才，我也不会和你说这么多。”
　　“惜才？”宇智波带土哈哈大笑，“我在宇智波一族可是吊车尾啊！你们雾隐果然都是废物。”
　　“是不是废物，马上就知道了。”枸橘矢仓叹了一口气，放弃了降服对方的想法。
　　主要是，这么好的一个批文件的工具人，他有点舍不得。
　　而且宇智波的血统，有点香。
　　宇智波带土总给他一种愤世嫉俗的感觉，这种人其实雾隐也很多，血雾之里政策下诞生的精英，多多少少心理都有点毛病，一般的解决方式是安排相亲结婚，雾隐的姑娘最擅长融化男人的中二之心。
　　只要来几次扶着腰出门，什么中二都没了，只会对枸杞感兴趣。
　　血雾之里政策能执行这么多年没崩盘，雾隐村里活跃的婚介市场也起了很大的作用。
　　可惜了，多好的种。
　　果然，还是得打木叶白鬼的主意。
　　能当上水影，枸橘矢仓也是个果断的人，既然得不到，那就只能毁掉。
　　他身上的查克拉猛然膨胀，宇智波带土刚刚造出来的木林，被突如其来的查克拉风暴一层层搅碎，一个巨大的身影在漫天飞舞的残骸中显露了出来。
　　那是三尾矶抚的身姿，枸橘矢仓使用了尾兽化完全体。
　　【矢仓，干嘛叫醒我啊？】
　　在枸橘矢仓的意识空间里，他此时坐在矶抚的头上，这位伙伴还迷迷糊糊的，它一直在睡觉。
　　【抱歉了，矶抚，这个宇智波很强。】
　　【宇智波？】
　　矶抚听到这个名字，清醒了，通过枸橘矢仓的眼睛，它看到了宇智波带土的写轮眼，立刻就愤怒了。
　　【我要打死他！】
　　【好，我们一起打死他。】
　　结束了与矶抚的对话，外形已经完全化为矶抚的枸橘矢仓，一巴掌向宇智波带土拍去。
　　这可与之前不一样了。
　　人柱力使用尾兽之力大概分三个阶段，第一个阶段是能够让尾兽查克拉覆盖在身上形成防护和攻击，第二个阶段是让尾兽查克拉和身体结合，也就是所谓的半尾兽化，这个阶段尾兽的查克拉会对人柱力造成一定的身体伤害，也是非完美人柱力常用的姿态。
　　到了完全体阶段，人柱力是完全无伤且能够无阻碍的使用与尾兽本体级别的力量，这是完美人柱力的标志。
　　矶抚的一巴掌拍出去，首先带起的是剧烈的大风，形同于一个常规的风遁忍术。
　　土地当场被犁掉了一层。
　　体积也不一样了，宇智波带土的所在地完全被巨掌的阴影所笼罩。
　　宇智波带土不为所动，神威发动。
　　神威空间中，等了半天但一直开着写轮眼的宇智波止水，发现了这处空间的异常。
　　这个仿佛没有边际的空间里，某一处位置，浮现出了宇智波带土的身影，但他的目光不是看着空间里。
　　转而，他就像被橡皮擦抹掉一般的消失。
　　“果然和信玄哥说的一样。”宇智波止水站起身来，估量了他和带土刚刚出现位置的距离。
　　有点远。
　　他的名号是瞬身止水，瞬身术这一块，那是相当的给力了。
　　于是他尝试着用瞬身术闪到刚才的地方，又估量了带土从出现到消失的速度。
　　大概心里有了点谱，他在这个地方又重新坐了下来。
　　在外界，对此并不知情的宇智波带土，已经从矶抚的手掌上“钻”了出来，继续嘲笑枸橘矢仓。
　　“不是要打死我吗？你这不行啊。”他大力的输出起来，“来呀，努力呀，别放弃呀！”
　　忽然，地面颤动起来，但枸橘矢仓并没有进行新的动作。
　　震动，是从其他方向传来的。
　　枸橘矢仓和宇智波带土都向声源方向看了过去。
　　他们看到的，是一个白色的巨人，正大踏步走来。
　　“须佐能乎？”宇智波带土一愣。
　　宇智波止水已经被他封在了神威空间，这里理应没有了能够使用须佐能乎的宇智波了。
　　远处的雾忍和辉夜一族也发出了骚动，他们无法判断出现在此的须佐能乎是敌是友。
　　“水影大人，我来帮你啦！”须佐能乎发出了声音。
　　“信玄君？”枸橘矢仓惊讶，“你竟拥有这样的忍术？”
　　别人可能不知道已经消失了许多年的须佐能乎，但他作为水影，不可能不认得。
　　宇智波带土，则陷入了自我怀疑。
　　三勾玉开须佐能乎？
　　你玩老子呢？
　　神威很牛逼，但他只有一只，能攻击的那只可没在他这。
　　至于木遁，他是有千手柱间的细胞，但他可不会千手柱间那程度的木遁。
　　宇智波带土的脸黑了。
　　信玄狗贼！你果然就是专门来整我的！

第七十四章 不会吧?
　　不同于宇智波带土面具下的司马脸。
　　枸橘矢仓是开心的，虽然他的小伙伴在看到须佐能乎后就不出声了。
　　雾忍一方也很开心，原来是友军，他们发出了欢呼声。
　　辉夜一族则是面目狰狞。
　　宇智波信玄没管这些人如此丰富的面部表情，他强势的踏入了枸橘矢仓和宇智波带土的交战地带，然后对着远处的雾忍军做了一个赶小鸡的动作。
　　“去去去，你们都走远点，别影响我。”
　　雾忍展现了从善如流的良好品质，立刻在现有基础上离开了亿点点。
　　被踩死了多冤枉？
　　枸橘矢仓展现完全体尾兽化的时候，雾忍们就已经后撤了老大一截。
　　现在又来了个大个子，不用宇智波信玄说他们也要继续退了。
　　不过退归退，他们把辉夜一族的族地围的很好，不会让这些人有机会逃跑。
　　雾忍们看向辉夜一族族地的目光，都莫得感情。
　　必须的，没人会对辉夜一族的女人有看法。
　　众所周知，辉夜一族的名言是——多吃点！不然没力气！
　　他们这一族的女人走出来，要不开口，还真注意不到那是女人。
　　场中，宇智波信玄控制着须佐能乎走到了宇智波带土面前。
　　“带土，是时候和我回去了。”
　　“你在和我开玩笑吗，信玄。”宇智波带土冷笑，暗道要不是黑绝死活不肯，还反过来威胁他，他现在就曝光这批和黑绝有不正当交易。
　　见鬼了，黑绝怎么就这么看好宇智波信玄？
　　还真的相信这货是宇智波斑的崇拜者？
　　就算是又如何？现在是他带土大爷的时代！黑绝你搞清楚自己的位置啊！
　　“我从来不开玩笑。”宇智波信玄正色道，“你也别和我说那些大道理，你什么时候那么有觉悟了？我们都不是那种人。”
　　“这和觉悟没有关系。”宇智波带土说道，“忍者什么的，烂透了”。
　　“那你当初还嚷嚷着要当火影？”宇智波信玄决定提醒一下这货，“还说白牙是英雄，这可都是你说的。”
　　“是我说的。”宇智波带土冷声说道，“白牙本就是英雄，所以木叶不行，这个忍界也不行。”
　　“不行你就当水影啊？”
　　“我当个屁的水影！谁要当水影？我说的话你听不懂就算了。”
　　“带土，你学坏了。”宇智波信玄叹了口气，“你现在开口不离下三路啊……不过你当初要能痞一点，这时候你跟琳的崽应该要上学了吧？”
　　听到琳的名字，宇智波带土的独眼中浮出了血色，说道：“依旧为木叶卖命的你，不配提起琳的名字。”
　　宇智波信玄的眼神也危险了起来。
　　小老弟现在还真是飘的可以，他不配？
　　宇智波一族，有资格说他不配干什么的，也就一个宇智波斑。
　　这还得是一周目。
　　“带土，我们很久没切磋了，耍耍？”
　　“好啊。”宇智波带土伸手取下了面具，神威发动，将面具吸了进去，“像个蛮牛一样的你，是伤不到我一根汗毛的。”
　　枸橘矢仓看清了宇智波带土的脸，顿时心中浮现一个猜想。
　　早就听闻宇智波一族专产帅逼。
　　对于一个对于颜值很有自信的人来说，毁容了确实是打击蛮大的。
　　看来木叶的医疗忍术水平也就那样。
　　“宇智波带土。”他忽然开口。
　　宇智波信玄和宇智波带土都看向他。
　　“我们雾隐的整容技术很好，可以让你恢复昔日的面容。”枸橘矢仓说道，“你可以考虑一下，加入雾隐村，我可以既往不咎。”
　　宇智波信玄：“……”
　　他觉得枸橘矢仓的脑洞，也是可以了。
　　想些什么呢？
　　“水影大人。”他打断了枸橘矢仓的自我脑补，“宇智波带土是宇智波一族的人，除非宇智波一族与木叶决裂，否则他是不能加入其他的忍者村的。”
　　“我哪个村子都不加入。”宇智波带土说道，并用看傻子的眼神看了枸橘矢仓一眼。
　　嗯，现在是矶抚的样子。
　　收到这样的眼神，枸橘矢仓知道自己想岔了。
　　不过他一点都不尴尬。
　　怕尴尬做什么水影。
　　“信玄君，想多了，我只是试试能不能影响他的心态而已。”枸橘矢仓说道。
　　“那您可真的是好棒呢。”宇智波信玄丝毫没诚意的回了一句，然后问道，“水影大人，辉夜一族您是打算灭族吗？”
　　“是的，这一族的思想无法扭转，是全族性的。”
　　“既然如此，不如让我带走他们的小孩子算了，木叶的环境比较养人，可能可以变正常。”
　　“可以啊，只要信玄君也愿意在雾隐村留下血脉就行，我可以把他当水影培养。”
　　不给就不给呗，说这种膈应话，这水影真小气。
　　撇撇嘴，宇智波信玄控制着须佐能乎再次凝聚出巨剑。
　　“水影大人，那您忙吧，我自己的族人，我自己处理。”
　　“可以。”矶抚的身影开始缩小，很快变回了枸橘矢仓的样子。
　　然后他返身前往了雾忍军那头，真就不管这边了。
　　“带土，你既不肯和我回去，也不逃跑，就这么自信自己可以面对须佐能乎？”
　　“试试就知道了，须佐能乎可不是万能，我倒看你查克拉能用多久。”
　　“好。”宇智波信玄点点头，举剑开劈。
　　不知道为啥，他的须佐能乎是个白色的，用仙术·威装的时候也是。
　　难道是因为他最早掌握的血继遁术是冰遁？可这也没关联呗。
　　想着这个问题，须佐能乎已经开始大劈特劈。
　　说真的，用须佐能乎打架其实很无聊。
　　就和千手柱间使用木人以及真数千手一样，这玩意就是个力量型，欧拉欧拉的那种。
　　第一剑劈下，辉夜族地里的房屋就开始摇摇欲坠，可见这一族平时不怎么好好维护房屋。
　　宇智波带土好整以暇的从烟尘里走出。
　　“就这？”他斜着眼，很嚣张。
　　“不急，还有呢。”宇智波信玄说道。
　　须佐能乎的另一只手上，也出现了查克拉剑，同时，它背后也生出了两只手，同样形变出了大剑。
　　四把大剑，开始轮流上阵。
　　神威空间中，宇智波止水此时手上拿着带土的面具，看着眼前带土的身体一会儿出现个一截，一次完整的都没有，啧啧称奇。
　　不过他也有点苦恼，闪现的太快了，他也没想好到底往哪儿打。
　　要不，踢一脚试试？这一截一截的，不知道如果从侧面击打的话会有什么效果。
　　想到这儿，带土的一截身体有一次闪现。
　　正好想到了这个念头的宇智波止水，下意识的抬脚来了一下，很重的那种。
　　然后，在这截身体消失前，他的脸色已经变了。
　　刚刚那个触感……不会吧？
　　越想越觉得是，宇智波止水忽然很想去洗个脚。

第七十五章 我还会回来的!
　　辉夜族地已经支离破碎。
　　须佐能乎没有攻击这片宅院，但攻击所造成的震波，造成了房屋的大面积倒塌。
　　一顿A之后，宇智波信玄忽然发现，宇智波带土正以一个诡异的姿势，蜷缩在地上。
　　他是在用瞳术，但越用，蜷缩的越厉害。
　　宇智波信玄停住了手，他觉得有点膈应。
　　咋的了呢？这是觉醒了什么癖好？
　　黑绝那边才起个好头，可不能自废嫖功。
　　细节决定嫖效。
　　打宇智波带土不要紧，他在黑绝那边的人设是一个心怀家族，但又希望世界和平，属于有漏子可钻又不影响大局的，因此黑绝可以容忍他有限度的怼宇智波带土，并认为这是宇智波带土自找的。
　　可真要是打出什么乐子了，黑绝难免不起疑心。
　　宇智波信玄不太在意宇智波带土的操作，但对黑绝和宇智波斑，那是一点都不小看，单纯的阻止宇智波带土，阻止不了那两人。
　　没了宇智波带土，还有旋涡长门呢。
　　即便这两都没，肯定还有后手。
　　留着这俩，反倒可以充分掌握主动权。
　　因此宇智波信玄虽然一直在界限上反复横跳，但从没直接冲。
　　除非他能够搞出阴阳遁，那个时候就不用顾虑什么了。
　　须佐能乎踏出了一步，随着这一震，辉夜一族又少了几间房。
　　这一族的建筑质量真的太差了，又处于如此边缘的地方，与原时空九尾暴动后的宇智波一族的境况有的一拼。
　　但宇智波一族好歹是火影大楼与内鬼合作偷偷做掉的，不像辉夜，不论在原时空还是现在，这一族都是被雾隐的正规军光明正大的围剿了。
　　对于一个忍族而言，这是最凄凉的下场。
　　忍者村时代，忍族最重要的，其实是名分。
　　只要名分未失，哪怕就剩个独苗也有机会重新崛起。
　　但失去了名分，有再多的人也会分崩离析。
　　原时空的宇智波，就属于人死的差不多了但名分未失的状态，因为从头到尾没有背负上背叛之名，木叶的忍族体系中仍有宇智波一席之地，直到宇智波佐助光明正大的叛逃，木叶才从体系里抹掉了宇智波的名号。
　　因为只剩下他一个人了，他叛逃了，就相当于宇智波一族叛逃了。
　　宇智波佐助是孤注一掷，不成功就成仁，算是情有可原。
　　但宇智波鼬的脑子是绝对有问题，催进度也不是这么催的。
　　就这，还指望着让宇智波佐助以英雄的身份回木叶？真当忍者村是茶馆，想来就来，想走就走。
　　要不是漩涡鸣人以木叶最强关系户及火影预备的双重身份死挺，他回得去才怪。
　　宇智波富岳的育儿心经，大概是哪个地摊上掏来的。
　　将须佐能乎停在了宇智波带土面前，宇智波信玄低头看着他。
　　他是不是听到了嘤嘤嘤？
　　算了，给个机会。
　　庞大的须佐能乎，仿佛泡沫幻影一般消失了。
　　宇智波信玄落到地上，这个距离，以宇智波带土使用神威的速度，完全可控。
　　地面上，随着须佐能乎的消失，宇智波带土也抬起了面庞。
　　只看他一脸涨的通红，表情很是屈辱，脸部肌肉不断抖动，眼中还有泪水。
　　宇智波信玄看清了他现在的姿势，表情变的怪异起来。
　　只看宇智波带土弓着身子，两只手死死的夹在裤裆那，两条腿子夹的梆紧。
　　他看着宇智波信玄，咬牙切齿，声音仿佛是挤出来的。
　　“你！好！卑！鄙！”
　　宇智波信玄愣住了。
　　他干啥了？
　　不就开了个须佐，A了几下？
　　他承认，他有划水的成分，但这哪里卑鄙了？
　　等会儿……
　　止水！你这是打了带土的哪里！？
　　终于意识到了带土的伤痛在何处，宇智波信玄顿时后退几步，一口凉气灌脑。
　　他才带宇智波止水喝过一次茶啊！
　　怎么就产生出了这种特攻技能！？
　　“嗯～～吖！！！”宇智波带土又发出了奇怪的声音，他拔出了一只手，狠狠捶地。
　　锤的地上的灰尘不断飞舞。
　　宇智波信玄又退了几步，怕被他手上的东西给溅到。
　　他摸了摸卷轴收纳袋，这里面本是他熬了一宿之后为带土准备的。
　　可宇智波止水这出神入化的一脚，把他计划全打乱了。
　　现在再弄，宇智波带土说不定今天真得死在这儿。
　　一瞬间，他脑中浮现出好几个方案，权衡了一会儿之后，都放弃了。
　　犯不着，还不到那程度。
　　他回过头去。
　　只见又偷偷溜回来了的枸橘矢仓，正用一种诡异的目光的看着他和地上的宇智波带土。
　　“不是我干的。”宇智波信玄澄清道。
　　这要传出去，他的名号怕不是要变成木叶剁吊。
　　可不要小看五影的情报传送能力。
　　情报的传送能力和收集能力是呈正比的。
　　“嗯……我懂，毕竟是拼上了性命的战斗，这没有什么。”枸橘矢仓点点头，语气还颇为怀念，“事实上，我年轻时，也做过这种事。”
　　宇智波信玄懒得跟他说，他向宇智波带土走去。
　　“带土，你就这样子别动，我带你回去疗伤。”
　　“你走！滚！”宇智波带土嚎了一嗓子，眼一瞪，空间扭曲再现。
　　宇智波止水以一个头下脚上的造型被扔了出来。
　　他在半空中漂亮的来一个翻身，稳稳的落在地上。
　　看到宇智波带土现在的样子，他脸上浮现出尴尬。
　　“对不起，我不是故意的。”他对宇智波带土诚恳的道歉，“不过你放心，医疗部有很多优秀的忍者，一定可以帮你补上。”
　　宇智波带土的身影扭曲消失，下一刻出现在稍远的地方，他目光愤怒，狠狠的盯着宇智波信玄和宇智波止水。
　　“你俩给我记住！”他语带颤音，“我……我还会回来的！”
　　显然，他没有接受宇智波止水的道歉。
　　不但不接受，他还找机会报复回来。
　　至于怎么报复，那就不知道了。
　　宇智波信玄希望带土要明白冤有头债有主的道理，不要找他，去找止水。
　　万花筒找万花筒，就很合理。
　　放完了狠话，宇智波带土变以神威消失了，这一次，他没有再出现。
　　“信玄君，你不阻拦的吗？”枸橘矢仓问道。
　　宇智波信玄看向对方的武器，那上面有血迹，还有白花花的东西。
　　“万花筒写轮眼的时空忍术，可没法阻拦。”他给了一个过得去的回答，然后问道，“水影大人的事情也办完了？”
　　“是啊。”枸橘矢仓露出了微笑，“还好我留心了，辉夜一族居然监禁了一位天才呢。”
　　行吧，看来是枸橘矢仓捷足先登了。
　　这倒不要紧，不是让大蛇丸得到了就行。
　　“那水影大人可要看牢了。”宇智波信玄说道，“虽然这么说很不好意思，但我来时的途中，可是看到了大蛇丸。”
　　“大蛇丸？”枸橘矢仓立时严肃了起来，“又是一个危险的人呐。”
　　没有人会忽视大蛇丸这个等级的忍者。
　　因为是“火影级”，老牌的。
　　所谓影级这个口头称呼，带有强烈的各个村子的自有风格。
　　比如木叶出来的，就称呼为“火影级”。
　　换个村子就以此类推。
　　往深了想，就在于五大村都认为自家的影才是最屌的，影和影也是不一样的，就算是奉承，也要分的明明白白的。
　　“信玄君，止水君，我先回去了，咱们战后再聊。”说完，枸橘矢仓便急匆匆的返身离去。
　　这一战，雾隐的血继没了一大片，但凡有能够留下的苗子，他都会全力以赴的。

第五卷

第一章 水影来访
　　兜兜转转，木叶五十三年过了去大半。
　　再一次看到木叶村的大门，体会着火之国的好气候，宇智波信玄和宇智波止水都觉得非常的巴适。
　　巴适的很呐！
　　舒服的活动了一下身躯，宇智波信玄转头，对枸橘矢仓笑道：“水影大人，这是您第一次来木叶吧？”
　　“嗯，的确别有一番风味。”枸橘矢仓说道。
　　为了雾隐与木叶真正实现友好关系，他这个水影可算是豁出去了。
　　亲身来木叶隐村，随行的是青和照美冥。
　　诚意足足的。
　　宇智波信玄和宇智波止水都不是那种占了便宜还卖乖的人，一路上对于枸橘矢仓也保持了充分的尊重，给予了无微不至的关怀。
　　可不能让对方有那么一点点的不爽，否则不符合木叶人的传统美德。
　　确定了枸橘矢仓保持了愉悦的心情，宇智波信玄又把脑袋转向另一边。
　　“还适应吗？樱子，白。”
　　雾隐村这次一共来了三个人，除去枸橘矢仓这个水影，还有樱子和白这对姐弟。
　　枸橘矢仓还是说话算话的，答应了的事情就履行。
　　这也是诚意，从某种意义上，也是做给木叶隐村看的——我连冰遁这一血继都让了，态度摆在这儿了，你们木叶人自己看着办。
　　把诚意展现到了这个地步，火影大楼里的人但凡心智健全，都不会让枸橘矢仓这一趟太难看。
　　哪怕志村团藏在世，也没法给枸橘矢仓脸色看，否则就是自绝于忍界社交圈。
　　樱子此时牵着弟弟，看着木叶隐村的眼神很是恍惚。
　　看着远处的高大门扉，她此时才真真正正的感受到，她和弟弟有了新的生活。
　　她和白，将会重新以人的身份在这个世界上生活。
　　“木叶对入籍管的挺严的，我带你们去见火影大人，火影大人是个和气的人，有火影大人的条子，你们可以按照特批流程办理入籍。”
　　宇智波信玄说道。
　　他很自信。
　　波风水门肯定会同意的，冰遁在忍界也算是有名气的血继了，对木叶来说也是很好的补充，这正好是木叶人才库里比较缺乏的。
　　刺客流血继，在木叶是稀罕物。
　　“嗯，我听您的。”樱子低下头，白抬起头来，看到姐姐的眼里有泪水。
　　懂事的他没有说什么，就只是握紧了姐姐的手。
　　然后在心里握了握自己的小拳头，给自己打了个气。
　　白！你要加油哇！
　　枸橘矢仓看着这对姐弟，心中暗叹。
　　他还是挺不舍得的。
　　冰遁啊！从此就成为木叶的专属了。
　　枸橘矢仓本以为自己下手快就够了，早早的在白那里刷足了好感，结果呢？没用！
　　人家把樱子的心给偷走了，正所谓长姐为母，白当然是跟着姐姐走。
　　他收回了目光，这波已是血亏，眼不见为净。
　　好歹他也不是全亏，人生处处有惊喜，在辉夜一族那淘到一个大大的礼包。
　　不同于白和樱子所代表的只是可能性，那个叫做君麻吕的孩子，可是切切实实的觉醒了尸骨脉这一强大血继。
　　想到君麻吕，枸橘矢仓的心情就好了很多。
　　一行人走向木叶大门。
　　隔着老远，就看到已经有一队木叶忍者迎了过来。
　　“信玄哥！”跑在最前头的是一个大嗓门。
　　宇智波铁火。
　　“这就是木叶的警备部队吧？”枸橘矢仓对青和照美冥说道，“青，你说咱们村能建一支这样的部队吗？”
　　“水影大人，恐怕不太行，倒不是人手的关系，而是我们没有这方面的人才。”青说道。
　　他不自觉的摸了摸自己的戴着眼罩的右眼。
　　“照美冥，你觉得呢？”
　　“水影大人，我和青大人也是一样的想法。”
　　照美冥说道。
　　她这一路都比较安静，或许还没从雾隐的这场动乱里平复心情。
　　这一次，许多熟悉的面孔消失了，也包括了鬼灯满月。
　　鬼灯一族这一次活下来的男丁里，只有一个鬼灯水月。
　　听完两人的话，枸橘矢仓点了点头，他知道“人才”的意思。
　　抄机构很容易，没有相应的人才结构，就只是花架子，没有实际效用。
　　木叶建立医疗部的时候，大家都抄了，然后大部分抄袭者后来都主动撤掉了这个部门，只保留了医院。
　　木叶警备部的强大之处是人数不多，却可以监察整个村子及附近区域，令潜入者无处躲藏，麾下的战斗小队也具备忍界平均水准以上的战斗能力。
　　这完全依托于宇智波、日向和犬冢这三大忍族的力量。
　　而雾隐村，没有这样的忍族。
　　说话间，宇智波铁火已带着一队人跑到了他们跟前。
　　然后他看到了一边的枸橘矢仓等人。
　　“水影大人！欢迎来到木叶！”他咧嘴笑道，“这一路辛苦了。”
　　“哪里。”枸橘矢仓态度很和气，“我也难得有这样的机会，可以领略火之国的美景。”
　　看上去，其乐融融。
　　就是樱子和白都有点紧张，主要是给吓的。
　　毕竟一大群人呢，突然就窜过来，老吓人了。
　　“铁火，你太急躁了。”宇智波止水叹道。
　　要说宇智波铁火也不是说就长得丑，但确实也不是帅比的画风。
　　加上这货风风火火的，不熟悉他的人，总会觉得他是想找人打架。
　　樱子和白的反应就是典型。
　　“啊，不好意思，吓到你们了吧？”宇智波铁火注意到了这对姐弟的紧张，他干笑了几声。
　　“不不不，我们不要紧。”樱子见到宇智波铁火那憨的很典型的笑容，心里也不那么紧张了。
　　憨批能有什么坏心眼呢？
　　“族长呢？”宇智波信玄问道。
　　“族长马上就到了，他之前有个很重要的会，出来的晚了点……”宇智波铁火回头看了一眼，很高兴的指向门口的方向，“诺！来了！”
　　“那就别让族长久等了。”宇智波信玄拍了拍小老弟肩膀，“走吧。”
　　“好嘞。”宇智波铁火一挥手，随他而来的警备部队，自动担任了护卫，随同宇智波信玄和枸橘矢仓这一行人，走向木叶的大门。
　　接近门口时，宇智波信玄已经看到了宇智波富岳，这个平日间大面瘫此时面含笑容的在等待枸橘矢仓的到来。
　　所以说，不要说自己面瘫不会笑，人要相信潜力。
　　说不会笑那就是不想笑。
　　走到门口，宇智波富岳已经主动迎上前，与枸橘矢仓握手。
　　“水影大人，非常抱歉，村子刚打完仗，事务杂乱，信玄这小子消息也不早点通知，竟然让您亲自走了这么远。”宇智波富岳说到一半就变了脸，对宇智波信玄说道，“信玄，你这一路上，没有对水影大人不敬吧？”
　　宇智波信玄想翻个白眼以示不屑，但眼下不适合，在外头，他还是要给自家族长面子。
　　于是他露出一个非常礼貌的微笑。
　　“影辅阁下太过于客气了。”枸橘矢仓发出了爽朗的笑声，“我与信玄君一见如故，我还嫌他太客气了呢。”
　　“哈哈哈，那就好，那就好，这小子对我这个族长也不太规矩呢，我就担心他失了礼数。”
　　“哪里哪里，这要是我家的后辈，那也是要疼的。”
　　看着两个卑鄙的成年人在这虚与委蛇且还占他便宜，宇智波信玄心里冷笑。
　　对对对，多笑一点。
　　反正今晚上你藏在榻榻米底下的字必定没了。

第二章 青的担心
　　木叶隐村这个名字，对白来说是陌生的。
　　说是雪之一族的遗孤，但雪之一族对白而言也是个陌生的名词。
　　严格来说，他与樱子并不是亲姐弟，但白的母亲认识樱子，于是白认识了樱子，樱子很喜欢白，让白叫她姐姐，但早熟的白把这当做是大人物的施舍。
　　因为白的双亲在雪之一族里都属于既不能觉醒血继又没有忍者的才能的边缘人，雾隐不是木叶，这样的族人，在忍族里会被打上“无用”的标签，不会投以太多的资源。
　　血雾之里从某种程度来说是公平的，忍族的忍者也需要时刻不停的努力，对手不会因为身份而留手，毕竟只能活一个。
　　谁都不想死。
　　忍族要确保自家的忍者都好好活着，当然要将资源都用在这些忍者身上。
　　作为普通族人的孩子，又没能展露什么天赋，白没从家族那里感受过什么亲情，自然也不会对雪之一族这个名号有什么在意的。
　　樱子也不是忍者，但樱子是雪之一族族长的女儿，又擅长经营，雪之一族倒没人对她不敬，但这种尊敬的背后，与圈养宠物没有什么两样。
　　白以为两人不一样，但在樱子看来都一样。
　　灭族的那一夜，所有的身份都没了意义。
　　宇智波带土以足足的恶意，杀掉了雪之一族的全部忍者，当时的枸橘矢仓还在隐藏，坐视了宇智波带土带领暗部屠族，好在宇智波带土当时还有顾虑，对于部分普通人身份的雪之一族人没有下毒手。
　　最后只有樱子和白留在了村子里，还是由于某些不可告人的目的。
　　对樱子来说，她的实质环境并没有变，鬼灯一族不会短缺她的吃穿用度，她失去的是表面上的自由，过去看似显赫的身份能让她成为鬼灯一族用来笼络大人物的珍宝。
　　但她得活着，她活着才能保护好白。
　　白是她在世上唯一的族人了，被驱逐的那些族人，在那一刻起就不再是雪之一族的一部分了，他们如果不隐姓埋名，不会有好下场。
　　在这个过程中，白也是真的把樱子当做了姐姐，五岁的白，已经懂了很多事情。
　　他听从枸橘矢仓的安排，也是希望可以救樱子出火坑。
　　现在，他和樱子貌似是跳出了火坑了。
　　木叶隐村的太阳，暖洋洋的，空气也很舒服。
　　入目所见，到处是人。
　　这里没有那些高大的，冷冰冰的堡楼，路边的门店一间挨着一间，村民们就这么在街上走着，到处都是欢声笑语。
　　村民见了忍者不用绕路，忍者和普通人说话，态度也很普通。
　　路边小吃店很多，可以看到普通人和忍者是坐在一起吃饭的，彼此间也没什么不适应。
　　原来，雾隐村外面的村子，是这样的。
　　白忽然充满了期待。
　　“樱子姐姐，我们以后可以在这里生活吗？”白仰起头，问同样正看着四周的樱子。
　　“是啊……我们以后，可能就是在这里生活了。”樱子看着这与雾隐村没有半分相似的街道，感受着周围人发自内心的快乐，只觉得自己以前都白活了。
　　原来人的生活，是可以这么轻松的。
　　“不是可能，是一定。”走在姐弟俩前方的宇智波信玄回过了头，“你们现在就算是木叶人了，要习惯。”
　　“不用担心，村子的人都很亲切的。”宇智波止水也说道，温和的看着两人。
　　宇智波铁火则好奇的瞅着。
　　他有亿点点的羡慕。
　　宇智波信玄动不动就能带个漂亮大妹子回来，他也好想有这个才能。
　　不过，这回的姐弟，也会要搬到族地里去吗？
　　他想着，族地里其实空余的地块还是不少的。
　　建一栋房子不费事，只费时间。
　　“信玄哥，你打算安排他们住哪里啊？”实在是好奇，他问了一句。
　　樱子和白闻言也看了过来。
　　有房子才算扎了根，这个观念，在火影世界也是如此。
　　“木叶村里多的是房子，让火影大人安排吧。”宇智波信玄随口说道。
　　村民加入木叶隐村后，既可以购置土地自建房屋，也可以租房，北区和南区都有很多公寓房。
　　如果觉得贵，西区也有，只不过一般不会往那边租，毕竟交通不方便。
　　不过樱子和白身份特殊，不用考虑钱的事情，木叶只要容许了两人入籍，这些都会走公费。
　　木叶隐村可是有专门的人才引进经费的。
　　前方，宇智波富岳和枸橘矢仓还在嗨聊，对后方的小插曲没有在意。
　　青和照美冥看着姐弟俩那副担心的样子，顿觉好笑。
　　“你们不用担心。”照美冥忍对两人说道，“你们身份特殊，木叶会安排好的，暂时你们不用担心没有收入。”
　　“那以后呢？我可以自己找工作吗？”白觉得这个大姐姐虽然是雾隐村的，但不凶，于是鼓起勇气问道。
　　“你还小呢。”照美冥倒是挺喜欢小小年纪就很懂事的白，忍不住摸了摸他的头，“而且万一你可以当忍者呢？那就更不用担心了。”
　　安抚了白，照美冥瞅了前面那个身影一眼，在心里补了一句话。
　　就算当不了忍者，那人也不会让你们吃亏。
　　她准备继续欣赏一下木叶隐村不同于家乡的风貌，然后发现旁边的青有些情绪不太好的样子。
　　“青大哥，怎么了？”
　　“啊不，我只是惊讶于木叶的繁华。”青笑了笑。
　　看着没什么问题。
　　但照美冥稍微一想，就明白了。
　　青的右眼。
　　他虽然戴着眼罩，但此地是木叶隐村，随时可能遇到日向一族。
　　这个眼罩上面的封印术仅仅是为了不让人夺走白眼，而不是为了不让人发现这里头有颗白眼，因为做不到。
　　别说日向一族了，就前面那两个宇智波，都是一眼就看到了眼罩下的那颗白眼。
　　写轮眼的洞察都能看到，白眼就别提了。
　　如今进了白眼窝，难怪会紧张。
　　青，是枸橘矢仓带来的第二份诚意，也是谈判的筹码之一。
　　看在枸橘矢仓的面子上，火影倒是不会一见面就强行收回白眼，但要是遇到了日向一族可真说不定。
　　若是雾隐的忍族，保准就会有小年轻大喊一声老贼受死冲上来。
　　木叶的忍族和雾隐忍族是不是真的那么的不同，照美冥心里其实是不以为然的，但她相信枸橘矢仓。
　　青也是，他紧张归紧张，但枸橘矢仓一说，他就立马跟着来了。
　　走过一段特别繁华的街区后，他看到了一栋楼。
　　上面挂着一个很大的圆徽，通红的“火”字印在正中间。
　　火影大楼到了。

第三章 我去去就来
　　从火影大楼出来的时候，宇智波信玄身边只剩下樱子和白。
　　枸橘矢仓那边，会由宇智波富岳这个影辅来安排一切事宜，并全程陪同。
　　如果是要问这段时间在雾隐村的事情的话……
　　讲道理，宇智波止水才是正使，要问也是问止水，他反正要下班了。
　　在那之前，他会先安顿好樱子和白。
　　波风水门是个爽快人，在火影办公室大手一挥，表示信玄君你自己看着办，怎么方便怎么来。
　　既然如此，那他就不客气了。
　　白可是个天才，天才要放在眼皮子底下培养。
　　虽然他这次没能拐到君麻吕，但没关系，搞得一个是一个，收藏卡牌，要有耐心，不能够心急。
　　先安排好姐弟俩，然后给族长送一份大礼，再约上铁火他们来一场把盏醉归，这就是他对今日的完美规划。
　　“樱子，白，我带你们去见一个很慈祥的老爷爷。”宇智波信玄对姐弟俩说道。
　　樱子和白因为对环境陌生，还显的略懵，刚刚在波风水门面前，两人紧张的大气不敢出。
　　别看波风水门在村子里和人打成一片，成天和村民们嘻嘻哈哈的，但这是在村子里，大家低头不见抬头见，烂熟了。
　　在村外，“黄色闪光”这一外号是用人脑袋喂出来的，代表的是杀人无数。
　　因此，尽管波风水门非常的亲切温和，但樱子和白还是很紧张，白纯粹是看到樱子紧张所以紧张了，樱子却是真的怕。
　　她现在唯一不怕的木叶忍者，只有宇智波信玄，她对宇智波信玄只有感激。
　　“来，牵着我手。”宇智波信玄向两人伸出手来。
　　樱毫不犹豫的牵住。
　　白看到姐姐这样了，也伸手抓住宇智波信玄的另一只手。
　　两人眼前一花，街道不见了，取而代之的是一间宅子。
　　他们发现自己到了另一个地方。
　　宇智波信玄松开手，上前敲门。
　　这里是宇智波刹那的家。
　　宇智波富岳今天肯定很晚才能回家了，所以找房子的事情，只能去找宇智波刹那。
　　理论上，以宇智波信玄现在在宇智波一族的地位，完全可以先自行安排了，但他不会这么做的。
　　涉及家族运转机制的事情，他从不跳流程。
　　敲了敲门，过了一会儿，门内传来脚步声。
　　“谁呀？”门打开了，宇智波刹那站在门口。
　　虽说是顶着长老的地位，但宇智波刹那家里就一个老伴，有一个女儿但已经嫁出去了，他自己身体也棒棒的，反正从小宇智波信玄没见他请过佣人。
　　“原来是你小子啊。”宇智波刹那嗓门很大，“老婆！去泡茶，家里有客人！”
　　“你这死老头，天天嚎，能不能声音小点，我又不是听不见。”一名老妇抱怨着走出来，一眼看到了门口的宇智波信玄，乐了，“唷！这不是小信玄嘛！今天怎么舍得上门了？”
　　“您身体还是这么好呐。”宇智波信玄笑嘻嘻的，“我来找刹那长老汇报工作嘛。”
　　“唉，叫什么长老，不就是个老头。”
　　“叫我长老怎么了？我本来就是长老。”宇智波刹那哼了一声，然后看向宇智波信玄身后的樱子和白。
　　樱子见状，连忙紧张的行礼。
　　身为宇智波一族第一野史爱好者，见多识广的宇智波刹那立刻认出来这是雾隐忍族的礼仪。
　　“上次砂隐，这次成雾隐了？”他有些咂舌，看着宇智波信玄，“我可知道你是干啥来了。”
　　“这不是族长没空嘛。”宇智波信玄干笑一声。
　　“得了，你们年轻人的事情我不管。”宇智波刹那嫌弃的看了他一眼，“先进来吧，哎，那两小姑娘，你们也进来，都进来坐哈。”
　　“长老，白是男孩子。”
　　“啥？唉，铁火那小子长得还真丑……”
　　白是男的，这跟铁火长得好看不好看有啥关系？
　　他不就是小时候问你要经费没要到，就把你养的花给滋死了？
　　你还记着呢？
　　这老头心眼真小，还是宇智波富岳大气。
　　铁火也是个好哥们，每次宇智波信玄把富岳的字拿出来显摆，铁火不但笑的最大声，还拿出去给别人看，偶尔被富岳抓个现行，任凭宇智波富岳怎么套话都说是他自己干的。
　　以至于后来宇智波富岳干脆不问了，直接带着他去练武场说要指导修行，打的他嗷嗷叫。
　　兄弟如此，夫复何求！
　　带着樱子和白进了刹那的家，喝着邻家老奶奶亲自泡的茶水，宇智波信玄真心觉得，哪儿都不如木叶好。
　　在外面，他是忍者，在这里，他被人当成小孩。
　　虽然也有尴尬的时候，但就暖心。
　　陪着宇智波刹那两口子好好聊了会儿，最后，宇智波刹那豪气的批了张条子，让宇智波信玄去族里领房子。
　　喜提新房，宇智波信玄不要钱的奉承话脱口而出，哄的两口子笑成了褶子脸，然后麻溜的带着樱子和白看房子去了。
　　房子不远，在宇智波富岳的隔壁。
　　陪同而来的族人，还带了清洁队，一群人热火朝天的打扫卫生，搬运家具，搞了大半天，等大伙儿收工，樱子和白直接拎包……不对，空手入住。
　　这样的待遇，让姐弟两非常的不习惯。
　　樱子只觉得自己的手无处安放。
　　宇智波一族和她想的完全不一样，这里和雾隐村有太多不一样的地方了，她觉得她过去的经验毫无用处。
　　作为忍界排在前列的豪门，连她这样远在雾隐的人都如雷贯耳的强大忍族，在族里的气氛和雪之一族完完全全的不同。
　　在雾隐，宇智波一族的形象是强大、孤傲、冷酷。
　　有着拷贝眼、幻术眼之称的写轮眼，名声远远凌驾于冰遁的强大血继，号称一对一无敌，其战斗方式以优雅而残酷著称。
　　当初被通知要去侍奉木叶白鬼时，樱子就这么想象宇智波信玄的，虽然发现完全不是这样，但她只当这是特例。
　　可宇智波一族的长老也对她和白很和气。
　　再经过这一茬，似乎宇智波全族人，都差不多。
　　每个人都对她和白很亲切。
　　于是她浑浑噩噩的被宇智波信玄领进了房子，带着她看一个个房间，并告诉她宇智波族地的规划，平时要去哪里买东西，以及每个月多少生活费等等。
　　“别想太多。”宇智波信玄看出了樱子的忐忑，“生活费是村子里发的，你们都是特殊人才，有这样的待遇。”
　　“可是，我什么都没做呀……”樱子怯怯的说道。
　　“世界就是这样。”宇智波信玄耸耸肩，“有时候不是因为你做了什么，只是因为你祖宗做了什么，雪之一族的牌子当得起这个待遇。”
　　看到樱子有些缓过神来了，他满意的点点头。
　　“啥都不用想，好好生活，好好培养白，过两年，他就可以上忍者学校了。”
　　白扯了扯宇智波信玄的袖子，仰着脸，很认真的说道：“可我的爸爸妈妈都不是忍者。”
　　“这算不了什么，哥哥我啊，爸爸妈妈也不是忍者。”宇智波信玄蹲下来，捏了捏白的鼻子，“我们的身体里，都隐藏着力量，有的人可以用出来，有的人不能，你的父母也未必不能，只是雾隐村没有那样的时间去让他们继续尝试。”
　　白似懂非懂，但还是点点头。
　　“好了，你们好好熟悉，晚点我带你们出去吃饭，熟悉一下这附近的街道。”宇智波信玄说完，表情有些兴奋的转身准备出门。
　　“信玄大人，您去哪儿？”樱子下意识的问道，随即就后悔了。
　　她怎么能干涉宇智波信玄要做什么。
　　这是她能问的吗？疯了吗？
　　“还是叫我信玄君吧。”宇智波信玄摩拳擦掌，很是兴奋，“族长邀我去他家做客，我去去就来。”

第四章 宇智波富岳的瞳术
　　走出房门，宇智波信玄一眼就看到了隔壁的宇智波富岳家。
　　他看了看天色，阳光灿烂。
　　不是大晚上的跑来淘宝，有点不适应。
　　不过没关系，反正宇智波富岳不在家。
　　也不记得是从什么时候开始了，宇智波信玄就特别喜欢把宇智波富岳捂得和宝贝一样的字找到，再又帮他藏起来。
　　只是后来出了铁火这么个计划外，才导致部分宇智波富岳的书法真迹流落村间。
　　这可真不是他故意的，他平时就口嗨一下。
　　铁火挨的打其实也不算冤枉，谁让就他一个人老被抓现行还把字搞丢了呢……
　　每一个流落出去的字，都过了铁火的手啊……
　　溜达至宇智波富岳家门口，宇智波信玄先敲门。
　　敲了一会儿，没人应。
　　“没有人吗……”宇智波信玄叹了口气，“美琴姐也太懂我和族长了。”
　　一口气说完，他大大方方的翻墙进去了。
　　还真是没一个人。
　　既然如此，游戏开始。
　　首先是书房，这里是宇智波富岳平时待的最久的地方，有一些文件也会在这里处理，必须小心查看。
　　走进书房，宇智波信玄打开写轮眼，来来回回的扫视，也没放过任何一块榻榻米。
　　没看到字，倒是发现了一个暗格，新开的，不过里面没东西。
　　好的，记住了，下次先来看这里。
　　宇智波信玄继续用写轮眼“搜索”起来。
　　这就是他和宇智波富岳之间熟络了之后就一直心照不宣的小游戏。
　　每次他来找字，都只用写轮眼，没找到字不上手的。
　　上手找就相当于他输了。
　　而宇智波富岳也非常默契的只往茶水间、书房、客厅、修行室等非私人生活区域藏字，藏到别的地方，那就是宇智波富岳输了。
　　一个练写轮眼，一个练藏字技术，目前来说，是宇智波信玄完胜。
　　这可比单纯的修行有效果多了，不但练眼睛，还能练脑子。
　　只可惜，宇智波富岳的书法水平大概是被上了基因锁，这么些年来，就没进步过，光进步怎么藏字了，宇智波信玄都替他捉急。
　　这算不算点歪了技能？
　　说个宇智波富岳不知道的小秘密那就是——其实宇智波铁火也会书法，还比宇智波富岳写的好！
　　不然宇智波铁火为啥每次笑的那么欢乐，他是真懂书法啊！
　　宇智波信玄也是去年才发现这个秘密的，当时都惊呆了！
　　抱着“今天有点挑战性哈”的想法，宇智波信玄继续逛了起来。
　　宇智波富岳家是真的大，要不然这游戏也没法玩这么多年还没换场地。
　　不知不觉间，等宇智波信玄回过神来，发现已经快下午五点了。
　　他竟找了这么久？
　　他竟还没找到？
　　这不可能！这一点都不富岳！
　　随着天色真的开始转暗，宇智波信玄虽然不死心，但也不得不承认一个现实。
　　他今天竟然输了。
　　不，已经输了，他超时了。
　　放弃了挣扎，宇智波信玄回到了庭院里。
　　如他所料，庭院里头，宇智波富岳早就等在那里了，正十分惬意的喝茶。
　　看到宇智波信玄走出来了，宇智波富岳脸上浮现出略为得意的笑容。
　　“族长，美琴姐他们呢？”
　　“嗯，在水门家，今天在那边吃。”宇智波富岳说道，撇了宇智波信玄一眼，“去了一趟雾隐，技术退步了这么多？”
　　好哇，赢了一次就开始凡尔赛？
　　宇智波信玄这下知道了，原时空里宇智波佐助那个教人喷饭的“我觉得我又行了”的性格是怎么来的了。
　　“族长你说什么呢？”宇智波信玄原地化身鸭嘴兽，“我是看大白天你家没人，怕有间谍潜入进来，特地来查看一下。”
　　“输了就输了，又不丢人。”宇智波富岳觉得今天的茶特别好喝。
　　他放下茶杯，站起身来。
　　“跟我来，我有事情要问你。”
　　“哦。”
　　跟着宇智波富岳，走进书房，宇智波信玄见他首先走到挂在墙上的一副山水画前。
　　那表情，特别的感慨。
　　宇智波信玄瞅了瞅。
　　也不是什么名家的玩意，就这么一便宜货，瞅着有啥好感慨的？
　　下一刻，他嘴巴微张，目瞪口呆。
　　因为宇智波富岳摸了一下这画，然后从中哗啦啦的喷出了一堆卷轴。
　　时空忍术？
　　这不对啊，他用写轮眼看过了，没有时空忍术的痕迹。
　　宇智波信玄意识到了什么，他看着宇智波富岳。
　　宇智波富岳回过头来，双眸已显化为写轮眼，而且呈现出有别于三勾玉的特殊纹理。
　　万花筒写轮眼！
　　宇智波信玄不可置信的看着他。
　　需要这样吗？
　　需要玩的这么大吗！？
　　“天壤无穷。”宇智波富岳说道，“我是这么命名的，这个瞳术怎么样？”
　　“棒呆了！”宇智波信玄比了个大拇指，“族长，不用这么拼吧？”
　　“你说呢？”宇智波富岳脸一板，“找到就找到，你给铁火那个憨货看干什么？”
　　“凑巧了而已……”
　　“那我也是凑巧了。”宇智波富岳淡淡的说道，“凑巧的有了这个瞳术，就用上一用。”
　　你是族长，你说的都对。
　　“少用点吧族长。”宇智波信玄决定以后还是多少要放点水，用万花筒瞳术藏字真的太丧心病狂了，“用多了会瞎的啊……”
　　“放心，这点程度，不会损及根本。”宇智波富岳暗道自己算没白对这小子好，这话还是听得舒服，“万花筒，我比你熟。”
　　“对对对，您说的都对。”宇智波信玄小鸡啄米式疯狂点头，“就是少用点就行。”
　　“嗯……”宇智波富岳没和宇智波信玄继续讨论这个话题，他是真有正事，此刻言归正传。
　　“今天和四代水影谈了很多，你在雾隐村使用了须佐能乎？”
　　说到这个时，宇智波富岳的表情严肃了起来。
　　“用了。”宇智波信玄点头，这没必要隐瞒。
　　“还是三勾玉？”
　　“嗯。”
　　听到这个答案，宇智波富岳沉默了好一会儿。
　　他不得不承认，在能够使用须佐能乎后，宇智波信玄真的给宇智波一族趟了一条新的修行思路出来。
　　以前的还可以说因为到不了万花筒，所以能够认为这条道路不能和传统的道路相比。
　　但现在须佐开出来了，就不能这么说了。
　　万花筒最大的价值，就在于须佐能乎。
　　宇智波一族的三大瞳术，同时也是三大禁术，便是须佐能乎、伊邪那歧和伊邪那美。
　　“如今的家族，虽然情势已不如往日艰难，但也有了新的挑战，你能够使用须佐能乎倒是好事。”宇智波富岳点点头，“那你使用了之后，眼睛有什么不适没有？”
　　万花筒用多了会瞎，这个属于万花筒的基本原则，宇智波一族只要知道万花筒的就都知道。
　　但只有到了一定层级才知道，万花筒如果只使用自己独有瞳术的话，那得很久才会瞎。
　　瞎的快的，都是开了须佐的。
　　用一次须佐的瞳力，起码能用十次独有瞳术。
　　须佐的状态越接近完全体，万花筒就瞎的越快。
　　换而言之，万花筒真正的强大之处，还是须佐能乎。
　　万花筒的后遗症他知道，可三勾玉用这个是不是有后遗症，那就只有宇智波信玄自己知道了。
　　“没有啊，和平时一样啊。”宇智波信玄说道，对这一点，他是尤其满意。
　　“没有吗？”宇智波富岳没有简单的相信。
　　不是不相信宇智波信玄，而是考虑到后遗症可能不会一开始就显现。
　　但宇智波信玄既然能够做到以三勾玉开须佐，宇智波富岳觉得，可以将那个术教给宇智波信玄。
　　他很想知道，宇智波信玄能走到哪一步。
　　“那对姐弟，安排在隔壁的房子里了？”
　　“是啊，族长，雪之一族的冰遁可是不错的，你可得对人家亲切点。”
　　“不用你说我也知道，你去叫上他们，一起去水门家吃饭。”
　　“族长，你就问我这个啊？”
　　“当然不是，先去吃饭，吃完饭回来我再和你说。”

第五章 宇智波信玄最讨厌云隐
　　宇智波信玄其实不是很想去水门家里吃饭。
　　去那边吃饭那铁定是搞一晚，他的把盏醉归计划就泡汤了。
　　不过再一想，今天他输了，没了宇智波富岳的字，少了这个重要环节，会嗨不起来的……
　　虽然宇智波富岳把字已经放出来了，但他能拿吗？不能啊！倒不是宇智波富岳不会不让他拿，这是气度问题。
　　男子汉大丈夫，就算是输，也要昂首挺胸。
　　改日再战！今天先蹭饭。
　　“好嘞。”应了一声，宇智波信玄潇洒的给了宇智波富岳一个不屈的背影，窜到隔壁去了。
　　宇智波富岳摇摇头，将散落在榻榻米上的卷轴收起来，打开了自己新开的暗格，收了进去。
　　只留下一个明显是新的卷轴。
　　自己在这里藏了多少个卷轴，宇智波富岳清清楚楚，平白无故多了一个，那当然是老规矩，宇智波信玄偷偷混进去的。
　　混东西的手段，也是越来越隐秘了。
　　打开卷轴，看了看，宇智波富岳点了点头，和他想的一样，新版本。
　　要说想保持个爱好是真的不容易。
　　万花筒真好，从此之后，战斗之势就会反转了，除非宇智波信玄的写轮眼还能更进一步。
　　哼，努力吧，臭小子，否则永远别想再欣赏他的真迹！
　　不过，臭小子开发出来的阳遁修行方法真不错，还真的能补。
　　诺！这回又更新了版本呢。
　　将卷轴收好，心情愉悦的宇智波富岳背着手，走出院子。
　　出了门，便见宇智波信玄已经带着樱子和白走了出来。
　　白到底是个小孩，紧张不多，更多的是期待。
　　樱子就很忐忑。
　　嗯，是个性子比较柔的女孩子，还是挺适合的。
　　这个女孩一直都很紧张，自己有必要展现一下长辈的亲切，让她安安心心待在宇智波。
　　想到这里，宇智波富岳走上前去，熟练的露出了对外公关时专用的长辈式稳重无比之大慈大悲安心笑。
　　“小姑娘，不用太紧张，在这里的都是一家人。”
　　樱子连忙鞠躬。
　　“影辅大人。”
　　她紧张的汗都出来了。
　　自打进了木叶，她连续见了好些大人物。
　　“不必见外。”宇智波富岳的笑容越发的大慈大悲了，“叫我富岳叔叔就好，要是一下子改不过来，就和信玄一样叫我族长吧。”
　　“族…族长。”樱子小脸一红，意识到了宇智波富岳的暗示。
　　她偷偷的看了一眼宇智波信玄。
　　然而木叶白鬼好像并没有察觉，倒是一脸啧啧啧的，似乎……他在品鉴自家族长的笑容。
　　他肯定是想笑。
　　樱子笃定这就是宇智波信玄现在的想法。
　　在雾隐村迎宾楼的那段日子，她已经能够解读宇智波信玄的表情符号了。
　　不过……感情真好啊。
　　她作为雪之一族族长的女儿，当初也不能跟自己的父亲这么随便。
　　这大概就是强者的游刃有余了。
　　樱子很羡慕，不是羡慕宇智波信玄的实力，她羡慕这种生活态度，这是她所期望但没有的。
　　“时间不早了，走吧。”宇智波富岳说道，然后带头走了。
　　再不走，他觉得他要打人。
　　如果人真有轮回，那宇智波信玄上辈子肯定是被人揍大的。
　　宇智波富岳坚定的这么认为。
　　出了族地，从南区走到北区还有一段路，宇智波富岳觉得顺带可以聊一聊，对一下口径。
　　这事到了水门那里也是要说的。
　　“信玄，你去雾隐的这段日子，有几件事，有的会需要你去处理。”
　　“什么？”
　　“第一件事，是木叶会和岩隐正式签约了，你要带上那两个小孩，作为木叶的正使，去岩隐村签约。”
　　“输的村子还这么硬气？”宇智波信玄明知故问。
　　“所以才需要你去。”宇智波富岳说道，“别不耐烦，除了你没有更好的人选，你去能压得住岩忍，尽快完成签约，如今水影亲自来木叶，后方是稳了，但云隐至今没有签约，未必没有观望的想法。”
　　“二尾还关着呢，他们不要了？”
　　“当然要，所以他们一直在示弱，说自己现在环境不好，需要押后时间，并支付了村子‘养护’人柱力的费用。”
　　宇智波信玄嗤笑了一声。
　　云隐还是那个云隐，狗改不了吃屎。
　　啊不对，要给狗狗道歉，狗子可是好朋友。
　　“那我大概明白了。”
　　“嗯，村子的情况你是比较清楚的，条约的内容，水门会放权给你，你看着来好了，不拖太久就行，解决了岩隐，云隐想拖也拖不下去了。”
　　宇智波信玄点点头，当然是拖不下去。
　　木叶结盟雾隐、砂隐，又与岩隐和平，那么仍与木叶只是处于停战状态的云隐就会成为众矢之的。
　　大野木肯定不介意落井下石，需要外部的资源的雾隐与木叶联手再搞云隐一波也不是没可能。
　　同时一打三？云隐可没这能力。
　　从个人而言，宇智波信玄到很乐意云隐挨这一下，在原时空里，云隐就是对木叶落井下石的那个。
　　原时空里的木叶可比现在虚弱得多，国际上只有砂隐这么一个名义上的盟友，自身却失去了四代火影、三忍、白牙和人柱力战力，基层战力经历九尾乱以及与岩隐的再次战争之后疲态尽显，已不具备和云忍继续开战的实力。
　　继续开战，只会真正暴露出木叶已经外强中干。
　　这也是云隐的预估，于是他们毫不犹豫的落井下石了。
　　这一点从云隐使团的领队只是区区一个忍头就能看出来。
　　而忍界的潜规则，谁强势谁弱势，就看双方签约时出面的是什么人。
　　忍头算个什么东西？在云隐村，上忍都不是，也配和火影谈签约？
　　而忍头到木叶的头一天晚上就绑架日向雏田！
　　猿飞日斩的处理方式很怂，日向的高层也很怂，但在当时，确实是最符合村子利益的选择。
　　后知后觉VS蓄谋已久，能做到那样已经算反应比较快了。
　　结果木叶再次损失了日向日差这个上忍中的精英，而云隐只损失一个忍头，木叶自三战以来的流血牺牲都为云隐做了嫁衣，木叶的怂烘托了云隐的强横。
　　虽然很多事情已经没机会发生了，但宇智波信玄不会因此减少对云隐的恶感。
　　木叶隐村，也有宇智波信玄的心血在。
　　“放心吧，族长，我会让云隐老老实实的。”

第六章 信玄的假期
　　水门家，一行人刚走到门口，已经听到里面满是欢声笑语。
　　别误会，不是房子隔音不好，着实是宇智波富岳和宇智波信玄这两个人，听力太好。
　　“咚咚”声中，门打开，但首先窜出来的，是一个小豆丁。
　　三岁的漩涡鸣人，已经很有活力了。
　　小家伙嗷嗷叫着冲出来，吧唧一下抱住宇智波信玄的左腿子。
　　宇智波信玄很纳闷，他正要进门。
　　不是，他和漩涡鸣人的关系有这么好的吗？
　　然后，他看到宇智波佐助蹦蹦跳跳的跑出来了，看到宇智波信玄和抱着腿往上爬的漩涡鸣人，宇智波佐助眼一亮，好像启动了什么奇怪的开关。
　　又是一下吧唧。
　　两个小豆丁一人抱着一只腿子，忽然互相看着，开始发射动感光波。
　　宇智波信玄脸黑了。
　　一手一个，将阿修罗和因陀罗幼崽提起来，和宇智波富岳一起进了门。
　　“噢！富岳，信玄，快来帮忙。”水门正在收拾桌子，一看就是要上大餐。
　　宇智波信玄先将漩涡鸣人和宇智波佐助放生，两个小豆丁一溜烟跑到一边笑嘻嘻的宇智波美琴那里求抱抱去了。
　　宇智波信玄往屋里瞅了瞅。
　　“火影大人，花梨呢？”
　　“哦，那孩子啊，她很懂事呢，在厨房给玖辛奈帮忙。”
　　水门很开心的说道。
　　见他还在搞桌子上那一摊，跟在宇智波信玄身后的樱子连忙走上去帮忙。
　　“不用客气啦，樱子，你和白可是客人呢。”水门笑道，并对宇智波信玄说道，“信玄，新的女朋友很漂亮啊。”
　　樱子的脸腾的红了，宇智波信玄则瞪大了眼睛。
　　这个火影记性不太好的样子。
　　人才引进的条子还是你自己批的好不好？
　　他的吐槽没能说出口，因为漩涡玖辛奈用大嗓门打断了他。
　　“吃饭啦！吃饭啦！”火影夫人端着一大份炖汤从厨房走出来，宣布了开餐。
　　老规矩，度过愉快但很麻烦的酒足饭饱的流程之后，女人和孩子们在家里玩，三个大男人清理完锅碗瓢盆，出门散步。
　　“信玄，富岳都和你说了吧？”波风水门首先开口问道。
　　“啊，族长都说了。”宇智波信玄点点头，但他有点意见，他觉得他最近跑的太勤了，“我个人有句话不知道当讲不当讲。”
　　“既然这么烦恼那就不讲了吧，不讲就不烦恼了。”波风水门一本正经。
　　“我一点都不烦恼，我还是说了吧。”宇智波信玄强势的顶了上司的嘴，“我觉得应该换个人，不能老逮着我一个人薅啊，我这才从雾隐回来呢。”
　　“迪达拉和黑土是你抓回来的嘛，他们对你比较熟悉，而且这也是三代目的提议，他说，要想让三代土影少玩花样，得去一个会使须佐能乎的人。”
　　“那不是反效果吗？三代土影当初给宇智波斑揍过。”
　　“那信玄觉得谁合适呢？”波风水门问道。
　　“那当然是……”宇智波信玄脱口就要念名字，但忽然卡壳了。
　　因为他发现，在脑子里过了一道后，他发现这个人还真得由宇智波一族来出。
　　大野木作为现今唯一在位的三代影，一般的人跑过去，根本压不住。
　　来横的，又不合适。
　　而火影大楼这边，除去波风水门，剩下的人里，赫然就只有猿飞日斩了。
　　原本繁荣昌盛的火影一系，火影级高手仅有这两人在村里。
　　白牙死了，三忍也解散了，一个都没在村里。
　　不知不觉间，宇智波一族这层次的高手在明面上已经反压了火影大楼一头了。
　　宇智波信玄好像知道，为什么波风水门这两年来，与宇智波富岳的关系越来越近亲近了。
　　私人交情固然有，更多的恐怕也是因为这个原因。
　　“怎样，信玄？”波风水门笑眯眯的。
　　“好吧，我去就是了。”宇智波信玄叹了口气，但心里也开始反省。
　　他觉得自己现在宇智波一族的氛围，有些飘了。
　　宇智波的忍者们对于自己突然成了“受欢迎的宇智波”从一开始的欢喜已经开始变成觉得理所当然，宇智波信玄自己也是如此。
　　宇智波信玄觉得这不是好事，回头得和宇智波富岳聊聊。
　　“安心啦，都会给你算S级任务的。”波风水门想了想，对宇智波信玄说道，“另外，如果这次能一鼓作气的解决岩隐和云隐的事情，我和富岳商量了，让油女一族也加入警务部，宇智波一族的上忍们，根据自愿原则，编入上忍班。”
　　“哦？”宇智波信玄一惊，看了宇智波富岳一眼，后者对他点点头。
　　“火影大人，手笔好大啊。”
　　“不，都这么长时间了，也该这样了。”波风水门认真的说道，“我希望大家都可以携起手来，不要再因为姓氏的不同，就心里有看法了。”
　　“那当然，谁也不想和家乡离心离德呀。”宇智波信玄很同意波风水门的这个理念。
　　木叶隐村的内部矛盾这几年缓和了许多，波风水门的这种执政理念发挥了很积极的作用。
　　不仅仅是宇智波一族与火影大楼的关系缓和了，包括日向、油女和犬冢三族，与火影大楼的关系也缓和了许多，从以前的边缘人，开始更加积极的参与到村子的内外事务里。
　　这就让宇智波信玄想到了青的白眼。
　　“火影大人，四代水影这次的随从……”
　　“水影大人很有气魄，获得了日向一族的好感，说不得，在最后的协议条款里，会有必要设置一些能够更有利于雾隐的条件吧。”
　　“那会结盟吗？”宇智波信玄问道。
　　“暂时还不确定，如果木叶与雾隐结盟，或许会影响到与砂隐的关系，毕竟……”
　　波风水门没说完，但宇智波富岳和宇智波信玄都懂。
　　木叶现在就是借助盟约来吸砂隐的血，这是一个很重要的回血渠道。
　　雾隐如果不能发挥足够的价值，木叶大概率是不会和雾隐结盟的。
　　“那我什么时候去岩隐？”
　　“这倒不急，得等村子和雾隐有了结果再说。”
　　宇智波信玄盘算了一下，觉得自己应该能有一个月左右的假期。
　　“我会好好准备的。”

第七章 再一次成为家庭教师
　　随着一弯金黄色圆弧冲破晨曦，太阳从地平线上冉冉升起，新的一日到来了。
　　宇智波练武场上，宇智波信玄刚刚结束自己的晨练。
　　今天起的比较早。
　　昨晚上，和两位大佬结束了聊天散步后，就回了族地休息。
　　当然，回家睡觉前，他有好好的把樱子和白送回新家。
　　不过，昨天晚上，也不知道两个大佬是不是聊嗨了，最后居然提出了要他帮那两个小豆丁开学前班的请求。
　　说是请求，但宇智波信玄还能不接这茬吗？
　　真是官大一级压死个人。
　　在木叶，一般小孩的忍者学校入学年龄大概是七八岁左右。
　　像宇智波鼬那样的，就属于提早入学又提前毕业的。
　　忍族的小孩，一般都还是会按照正常年龄去入学，但族里会开学前班，进行学前教育的年龄，开始年龄是三岁到五岁不等。
　　但上忍一般都比较忙，要做到每天都自己教不现实，于是出任务的时候就请关系好的上忍帮忙带一下。
　　地位越高，就越能请到高手来帮忙。
　　到了火影这程度，直接就是甩手掌柜的干活。
　　比如猿飞日斩当初就把小儿子丢给志村团藏来教。
　　宇智波信玄毫无疑问是个高手，他还正好有假期，足足一个月，两个无良大佬就瞄上他了。
　　当然，宇智波信玄自己对这件事还是有些兴趣的。
　　和当时给宇智波鼬当家庭教师时不一样，这次他不会摸鱼，确实会认真教。
　　他很想看看，拥有阿修罗与因陀罗查克拉的人，正常状态下对忍术的天赋究竟如何。
　　原时空的宇智波佐助且不说，但漩涡鸣人这个吊车尾，从后面的履历看，一点都不吊车尾。
　　而且，教一个两个是教，教三个四个也是教，他决定把花梨和白也叫上。
　　他想好了，等他出任务了，就让止水帮他教。
　　离开练武场，宇智波信玄先去了樱子那里。
　　走到樱子的新房门口时，发现这姑娘早就等在那儿了，拉着兴奋满满的白。
　　不错，不睡懒觉，有他的风范。
　　“樱子，你不用在门口等我了。”他还是说了一声，“在家等就行了嘛。”
　　樱子的脸红彤彤的，也不晓得是不是早上太冷了。
　　因为看白也跟高原红似的。
　　“不，信玄大人，我实在是不知道该如何感谢您。”樱子很羞怯的说道，“您今天几时回家，我给您做饭吧。”
　　“太客气啦。”宇智波信玄正想婉拒，然而转念一想，四个小鬼头，一天教下来，大概他也不太想做饭了，“那就麻烦你了，我带上其他几个孩子一起过来吃吧。”
　　“好的。”樱子很开心的样子。
　　白更开心，因为昨天姐姐回家和他说，今天可以学忍术。
　　帅呆了，他也要当忍者，保护姐姐。
　　看到他这副期待的样子，宇智波信玄乐了。
　　宇智波信玄就喜欢看到萌新被现实摧残的模样，自己可真是个坏人呐。
　　“小白啊，来，和哥哥走，今天带你装逼带你飞。”
　　“昂～～”白大声的应道，兴奋之情溢于言表。
　　宇智波信玄对此笑而不语，从樱子手里接过白，拉起他的手，然后前往隔壁。
　　二柱子，那当然是第二个要接的。
　　走到门口，才敲一下，门就开了。
　　开门的是宇智波鼬，手里拉着睡眼惺忪的宇智波佐助。
　　这一只幼崽是会睡懒觉的，那可不行，要帮他改掉这个坏习惯。
　　爱拼才会赢啊。
　　“信玄哥，怎么才来啊。”宇智波鼬语气里有点嫌弃，他看看佐助，“我和佐助起来好久了。”
　　才怪，你休想骗老子，你老弟绝壁是才从床上拉起来的。
　　“你还要和樱子抢啊。”宇智波信玄嘿嘿一笑，“行了放心吧，把佐助交给我，我教他怎么开高达。”
　　“高达是什么？”宇智波鼬很认真的思考了一下，然后用多少带点抱怨的语气说道，“说起来，信玄哥你都没教过我一次忍术。”
　　“哎呀，这不是止水的术更适合你嘛。”
　　我教你个鬼的忍术，教你读书才是正经。
　　从依依不舍的死弟控手里抢走弟弟费了点时间，不过还好，还是在计划时间内。
　　接下来，就不能用走的了，他赶时间。
　　“来，佐助，抓住我的手。”宇智波信玄说道。
　　“？？？”宇智波佐助疑惑的看着宇智波信玄空空的手，虽然还困困的，但聪明的他觉得自己发现了真相，“大哥哥要带我吃东西吗？那我想吃丸子。”
　　宇智波信玄看向宇智波鼬，后者干笑了一声。
　　“佐助还小。”他干巴巴的解释了一句。
　　“不小了。”宇智波信玄说了句，然后对宇智波佐助说道，“丸子没有，但能带你飞，想飞不？”
　　“想！”宇智波佐助来劲了，不用宇智波信玄催促了，一把抓住他的手。
　　宇智波鼬顿时想起了自己第一次和宇智波信玄出去时的情景。
　　他连忙张口想说什么，然而话还没出口，三个人就从他眼前消失了。
　　“唉……”宇智波鼬叹了口气。
　　“怎么了？鼬。”宇智波富岳从屋内走出来，“嗯？信玄已经接你弟弟走了吗？”
　　“是的，父亲。”宇智波鼬想着这位虽然强的离谱但也不正经的离谱的家庭教师，忍不住吐了个槽，“但是，真的没关系吗？信玄哥的性格，挺怪的。”
　　“嗯，这方面你不用担心，你和佐助走不同的路会好些。”宇智波富岳说着，然后提醒道，“止水待会儿就会来了，你也好好准备一下，修行不要放松。”
　　“好的，父亲。”见父亲的态度坚决，宇智波鼬也就不多嘴了，转身乖乖的准备自己的事情去了。
　　此时，宇智波信玄也从波风水门家里接到了漩涡鸣人和花梨。
　　不对，现在是叫漩涡花梨了。
　　因为她已经被漩涡玖辛奈正式的收养了，正式的回归了她漩涡一族的身份。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助一见面就很亲热。
　　见面就是一顿“哪路托”“撒斯给”。
　　宇智波佐助本来被飞雷神晃的头晕，但一看到漩涡鸣人立刻满血复活。
　　看的宇智波信玄牙疼。
　　才三岁啊，就开始了！
　　再看水门夫妇那好不尴尬反而习以为常的样子，就晓得这俩已经是日常了。
　　唉……
　　因陀罗你当初和阿修罗打什么架撒。
　　漩涡花梨倒是很文静，乖乖的，宇智波信玄在她心目里也是好人大哥哥，所以她很听话。
　　和水门夫妇打了个招呼后，宇智波信玄带着四个孩子离开了。
　　上课前，他决定先带他们去个好地方。

第八章 这是只有听话的好孩子才能学会的忍术
　　按照千手扉间当初订立的忍者学校入学标准。
　　要进入忍者学校，需要掌握分身术并展现对查克拉良好的适应性。
　　原因很简单，战国时代，为了能够速成战力，要求有才能成为忍者的人一开始就对自己的成长道路有系统性的认知，分身术作为三身术里明面上用的最多的，也是最能反映忍者自身特点的忍术。
　　牛逼的忍者，没有一个不是把分身术玩出了花，才能是其次，认知才是核心。
　　而且一旦确立了体系，最好就不要中途更换，原时空的旗木卡卡西是典型，本来是一招鲜流，半路改成大杂烩。
　　原时空的宇智波佐助和漩涡鸣人，都算根基打的并不算很牢靠的，漩涡鸣人就不用说了，一开始就没人教他这个，对忍术的认知极度不健全，虽然九尾的查克拉会捣乱是一个原因，但他在忍者学校的时候把分身术用成那样，基础打的不牢是主要原因。
　　等他有名师的时候，很多坏毛病已经不好调了。
　　宇智波佐助基础打的可以，但族灭之后没人指导，一直到中忍考试前基本就在原地踏步，之后又换了旗木卡卡西和大蛇丸两个老师，但这俩的忍术体系和对忍术的认知方式也完全不一样，不过大蛇丸比旗木卡卡西靠谱多了，于是宇智波佐助叛逃后实力就突飞猛进了，也算是赌对了。
　　但总的来说，他们其实都没有一开始就形成系统的宏观认知，属于有什么学什么，方向并不明确，要不是两人都是挂壁，大概率只会泯然众人。
　　宇智波信玄觉得，自己其实教教这个就好了，其他的用不着，这俩都不是缺乏资源的人。
　　五人的身影再次出现时，已在终结谷。
　　当初千手柱间和宇智波斑在这干了一炮后，打出来的地方，形成了足够深度的河谷，一条河流借用了谷沟作为河道，最大的落差地则成为了瀑布，千手柱间和宇智波斑的全身石像就在瀑布的两端雕刻而成。
　　宇智波信玄带着四个孩子，以飞雷神转移在宇智波斑石像这边的林地边缘。
　　从这里可以俯视下方的河道，两个巨大的全身石像也能看的清楚。
　　四个小孩都一屁股坐在地上，从一开始的兴致勃勃变成死鱼四条。
　　飞雷神对他们这个年纪还是有点过于刺激。
　　缓了一会儿，四个人回过神来，首先看到的是高耸的巨大石像和从中倾泻而下的雪白瀑布。
　　“哇！”孩子们发出惊叹，“好大！”
　　宇智波佐助的目光看着宇智波斑的石像，而漩涡鸣人看的是千手柱间的石像。
　　他们发自内心的觉得这是最吸引他们的东西。
　　“从今天开始呢，你们就要叫我老师了。”宇智波信玄的声音将四个小孩的注意力从石像上拉了回来，“佐助，鸣人，受你们爸爸妈妈的委托，这一个月，我会教你们怎么提炼查克拉和使用忍术，花梨和白也一样，特别是白要努力哦，因为你年龄最大。”
　　白立刻狠狠的点头。
　　“噢！我要学忍术！”漩涡鸣人大声的喊道，高兴极了。
　　每次妈妈批评爸爸的时候，头发会飘起来，他觉得好厉害。
　　宇智波佐助也是成天看到一群哥哥姐姐叔叔阿姨飞来飞去的，对忍术也很期待。
　　只有花梨对这个没什么概念，忍者在她的记忆里，都是可怕的人。
　　但是宇智波信玄是例外，所以她很认真的听着。
　　“在这之前呢，考虑到你们对忍术没什么概念，我先用几个你们自己家族的忍术，嗯……我和佐助一样，都是宇智波家族的，就先用宇智波的吧。”
　　宇智波信玄转过身，背对着几个小孩，先搓了一个豪火球。
　　他现在用这个基本等同于秒发。
　　清晨的天色还不算很亮，在孩子们的眼里，眼前的世界忽然就被火红色所覆盖了！
　　伴随着巨大火球的出现，四周都被火焰的光芒染的通红，火球砸向下方的河道，将两边的谷壁染红，撞入河流，一瞬间打出了一片空地，它炸开时，河床的土石伴着水蒸气一起做了一次上升运动。
　　宇智波佐助小脸激动的通红。
　　他本就喜欢玩忍者游戏，觉得帅爆了。
　　宇智波鼬可没法在家里给他喷个大火球玩，先不说能不能喷这么大一只，屁股是肯定会被打烂的。
　　漩涡鸣人也看的很爽，但有点酸。
　　因为宇智波信玄说了，这是佐助他们家的忍术。
　　“第二个，是鸣人和花梨家的，属于漩涡一族的术。”
　　宇智波信玄的话令漩涡鸣人精神一振，漩涡花梨也忍不住面露期待。
　　哗啦！
　　从宇智波信玄的身上伸出了近百条查克拉锁链，高高的飞上天空，在空中形成了一张大网，向地面上压来。
　　“哇！”虽然没有刚才的豪火球那么直观的破坏力，但几个孩子还是忍不住闭上了眼睛，感觉这铺天盖地的锁链下一刻就会砸在自己的脑袋上。
　　但宇智波信玄在金刚封锁即将落下之际就停止了这个忍术，漫天锁链散去。
　　“看着可能不够直观，但其实也是可以攻击实体的。”他说道，这一次是从手上释放。
　　十几条锁链冲进一边的树林里，随意一绞，树木被绞断了一大片，轰鸣声不断，几个孩子看的飞上了半空的树干残肢目瞪口呆。
　　漩涡鸣人呆了几秒之后，就觉得好爽，觉得自己家的忍术不比佐助家的差，一下子就开心了。
　　“最后是雪之一族的冰遁。”宇智波停下释放金刚封锁，双手一拍，巨大的冰之巨臂从树林里冲出，五指张开，巨大的冰晶体在四周空气和光线折射的共同作用下，呈现出绚烂的色彩。
　　白的眼中闪过一丝激动。
　　“大概就是这样了。”宇智波信玄看向几个孩子，“想不想学呀？”
　　四个孩子齐齐点头，一个劲的点。
　　“想学的话，我可以教你们，不过呢……”宇智波信玄笑眯眯的，“这是只有听话的好孩子才能学会的忍术，就是不知道谁才是听话的孩子哦。”
　　“我！我最听话了！”漩涡鸣人连忙举手，表示自己最乖。
　　宇智波佐助不服气的看了漩涡鸣人一眼。
　　他觉得这个老师大哥哥就是在哄小孩子，他可不是小孩子了！
　　然后他把两只手都举了起来。
　　“我！还有我！我比鸣人听话多了！”

第九章 二周目的第一堂课
　　终结谷边，树林被清理出一小片空地，四个小豆丁在宇智波信玄的监督下嘿呀嘿呀。
　　既然是宇智波信玄来教，那肯定上手先打练阳遁的底子，毕竟这玩意既没上限适用度还广。
　　打阳遁底子，当然就是体术为先了。
　　这显然和孩子们所预想的那种华丽的忍术学习镜头严重的不一样，但一抬眼就能看到的那只色彩绚丽的大冰臂，总是能够重新激励他们。
　　一开始，四个孩子就显示出了各自资质的不同。
　　如宇智波信玄所料，漩涡鸣人和宇智波佐助的学习能力好的一批，天生干忍者的料。
　　而花梨的学习能力又比白还要稍好一些。
　　这么一看白似乎是最拉的。
　　但其实貌似最拉的白，也是甩了很多人老大一截了。
　　四个人都是货真价实的天才流，其中两个还是披着天才皮的挂弊。
　　宇智波信玄暗自赞叹。
　　他自己也是三岁开练，跟这四个小家伙一比就不够看。
　　“好了，停下来休息一下。”
　　他拍了拍手，示意四个人都缓缓。
　　“老师，我和佐助（鸣人）谁厉害？”漩涡鸣人和宇智波佐助立刻异口同声的开问了。
　　那满是期待的小眼神，证明了他们的竞争意识很强烈。
　　这是好事。
　　忍者学校采取小组制授课也是这个原因。
　　“都很厉害。”宇智波信玄当然知道对小孩子要多鼓励，他对宇智波佐助放了个大招。
　　“佐助，你比鼬在这个年龄的时候还厉害哦。”
　　“真的！？我比哥哥还厉害吗？”宇智波佐助的样子仿佛小宇宙在燃烧。
　　可以预想，他回去一定会和家人求表扬，而宇智波鼬一定会“阿对对对”。
　　漩涡鸣人对宇智波鼬没兴趣，他就对宇智波佐助有兴趣，所以他对“都很厉害”这样的评价不满意，没戳到他爽点。
　　所以他的小宇宙没有燃烧，表情大概就是“没劲，又和臭佐助平手了”。
　　“休息一会儿就要继续了哦。”正正经经的当着老师的宇智波信玄提醒他们，“还有一点时间，别皮了，好好恢复。”
　　话音一落，四个小孩就很明显的表现出了忍族小孩和非忍族小孩的区别。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助虽然今天是第一天开始学习，但耳濡目染加上父母们平时的忍者生活教导，他们对怎么好好的恢复身体是有认识的，不需要宇智波信玄再额外指导。
　　花梨和白就不同，两人对这个就不太理解或者说理解的不到位，需要宇智波信玄指导。
　　“记住这种感觉，你们是要当忍者的，忍者的休息和普通人的休息会有差别，你们现在就要培养习惯，形成本能。”宇智波信玄一边指导，一边叮嘱。
　　每个忍族为了适配自己的忍术体系，提高续航能力，都会归纳总结出一套相对更合适自家忍者的休息法，相对来说千手的休息法基本上可以适配绝大多数忍术体系，毕竟是靠博识忍术来吃饭。
　　漩涡一族和雪之一族的，宇智波信玄都不会，那就只能教千手的了，他自己也是用的这套。
　　这种玩意无所谓，有就行。
　　又过了一段时间，差不多了，宇智波信玄将他们叫起来。
　　“忍者的第一步，是提炼查克拉。”宇智波信玄说道，“我先和你们说说，什么是查克拉。”
　　“老师，这个我知道！”漩涡鸣人把手举得高高的，“查克拉就在身体里，有查克拉就可以当忍者，用忍术！”
　　宇智波佐助很鄙视的看了小伙伴一眼，不说话。
　　他可聪明了，昨天回家父亲大人就说了，他的老师好厉害的，要他好好学习，所以他要做个乖孩子。
　　刚才老师用的忍术真的好厉害。
　　“是吗？”宇智波信玄笑吟吟的，“那鸣人你来告诉大家，什么是查克拉？”
　　“是！查克拉就是……就是……”漩涡鸣人的表情逐渐懵逼。
　　嗯？是啥来着？查克拉是……查克拉？
　　“笨蛋鸣人！”宇智波佐助“小声”说了一句。
　　“对不起老师，我好像不知道诶。”漩涡鸣人挠挠头，承认了自己的草率行为。
　　“没关系，老师一开始也不知道，所以需要学习。”宇智波信玄对此也有些怀念，“以后你们到了学校，也不要因为老师只是讲课本知识就不当一回事，你觉得没有用的知识，只是暂时用不到罢了。”
　　孩子们点头。
　　“那么就来说说查克拉，最开始这个世界上没有查克拉，六道仙人的故事你们是听过的，对吧？”
　　“听过，仙人爷爷创造了查克拉！”漩涡鸣人的抢答功力是真的牛批。
　　“你听谁说的？”
　　“爸爸说的。”
　　“那你今天回去记得告诉你妈妈，说你爸爸在客厅挂的结婚照后头藏了私房钱。”
　　“好咧！”
　　给予了火影大人应有的惩罚后，宇智波信玄开始教学。
　　“六道仙人阐明了查克拉的真理，这个真理就是查克拉的构成方式，他使得每个人理论上都可以提炼出查克拉，也导致了忍兽的存在，动物一样可以提炼。”宇智波信玄伸出一根手指，“首先要明确的就是，一个人可以用的查克拉有多少，取决于提炼查克拉的能力，一个人最多能提炼多少查克拉，取决于身体能量和精神能量，听起来有点玄，外在的表现就是你们的体力。”
　　说到这里，宇智波信玄表扬了漩涡鸣人一波。
　　“鸣人是你们之中体力最好的，所以他的查克拉也会是最多的。”
　　“耶！”漩涡鸣人高兴了，这下戳到他爽点了。
　　“别高兴的太早。”宇智波信玄一盆冷水先浇上，“提炼的多不表示一定强，控制和使用又是另一回事。”
　　原时空的漩涡鸣人，毕业前的查克拉控制和使用能力完全一塌糊涂，导致他背上了吊车尾之名。
　　“但你们现在还不用管，我会先教你们提炼，之后教你们如何储存，储存时间越长，就表示你们将来越强。”
　　“老师。”这一次是白举手了，“如果储存起来又没有用的话，时间到了会怎么样？”
　　“问得好。”宇智波点点头，“查克拉会恢复成提炼前的样子，也就是恢复你的体力，所以如何根据自己所面临的情况，合理的选择查克拉的储存量和恢复体力，是一个忍者的基本功，基本功不牢靠是不能成为强大的忍者的。”

第十章 宇智波信玄的宝贵人生经验
　　人的学习能力真的很神奇，于是有了天赋这个说法。
　　就好像有的人读书不行，打架天生，光靠身体本能就把人家的脑子给碾压了。
　　至于那是谁，宇智波信玄就不点名了。
　　随着太阳快要落山，四个孩子在宇智波信玄的训练下，体力已经几乎见底。
　　一个个的舌头伸的老长，大口哈气，犬冢家的狗子看了都要服气。
　　“今天就到这儿吧。”宇智波信玄说道，四个孩子只觉得听到了天籁之音。
　　老师很帅，老师很强，老师太狠了。
　　这是宇智波佐助今天一天下来后，对宇智波信玄的印象。
　　旋涡鸣人倒是没想那么多，他本就好动至极，如今将体力消耗至正常状态下的极限，他反而觉得挺爽的。
　　花梨和白则是又累又开心。
　　第一次提炼出查克拉的时候，他们开心的要跳起来了。
　　至于开始学习当天就提炼出查克拉，在其他人那里大概会被称呼为妖孽，但宇智波信玄觉得，四个天才塞他手上，第一天学习就提炼不出查克拉……这是看不起他。
　　一般来说提炼不出查克拉无非是两个原因，一个确实是没天赋，二个就是有天赋，但教的人水平不行，导致学习者只能自己摸索。
　　这四个人，哪一个都是天赋卓越，能叫任何一个忍族馋死的那种卓越。
　　待得鸣人和花梨进入忍者学校，正式展露天赋，又有漩涡玖辛奈这个火影夫人，恐怕那些漩涡们会有重新建族的念头。
　　到时，最尴尬的恐怕就是漩涡玖辛奈本人了。
　　总体上，漩涡一族再现，对木叶的忍族有利，但账不是这么算的，必然会有忍族从中阻挠。
　　火影一系同样会有人阻挠。
　　但这些影响不到宇智波信玄，他好不容易愿意教人了，其他的他才不管。
　　要是还有傻哔对这几个孩子起心思，名义上的“自己人”他也不是没杀过。
　　“老师，我们明天就可以学习忍术了吗？”白是几个孩子里最积极的，亲历了灭族之夜，他比谁都渴望力量。
　　这一点上，他和原时空的宇智波佐助很像。
　　不同之处在于，他想要力量，是为了保护。
　　“想什么呢？才提炼出来就想着使用了？”宇智波信玄点了点白的小脑袋，“今天你们都是站桩，明天都得跑起来。”
　　“跑起来？”
　　“正经忍者谁会站在原地打架？”宇智波信玄选择性的遗忘了自己经常这么干，站在须佐能乎里那也算站桩，“那都是一边跑动一边释放忍术的，查克拉的提炼和存储一样，等你们可以在运动中进行查克拉提炼和储存了，就可以开始学习查克拉控制了，控制达到标准了，才到使用。”
　　“哦！”白一副恍然状，“我知道了，我会努力的！”
　　不错，学习劲头很足，态度端正。
　　宇智波信玄很满意。
　　“放心吧，老师我呢，教就会好好教，不会半路跑人的，我不光要教你们忍术，还要教你们很多大道理。”
　　“大道理？”白闻言眼一亮，觉得这一听就好高级。
　　“当然，忍者的世界啊，可不是只有忍术啊。”宇智波信玄将其他三个小家伙都招呼过来，“忍者也是人，大部分时候处理人情世故才是主流，比如有些任务就需要以普通人的手段来完成。”
　　“诶？”漩涡鸣人发出了明显失望的声音，“这样一点都不帅。”
　　“你又错了，鸣人。”宇智波信玄瞅了他一眼，“有时候啊，忍者不用忍术，比用忍术的时候还帅。”
　　“真的吗？”
　　“我是老师，怎么会骗你们呢，特别是你们三个男孩子，老师提早教你们一句，将来，你们一定要做到万花丛中过，片叶不沾身，这句话是什么意思呢，就是你们将来会面临很多诱惑，但你们要有处理诱惑的能力，这也是老师我这么多年来当忍者的宝贵人生经验了。”
　　“我知道！我知道！”漩涡鸣人他又知道了，“我经常听妈妈跟爸爸说忍者有三禁，不过妈妈每次只这么说，又不说是什么。”
　　“格局小了。”宇智波信玄摇摇头，很唏嘘，“禁只是第一层，不过后面的你们还小，不需要知道。”
　　几个孩子似懂非懂，但觉得老师这么厉害的人，那肯定说的都是对的。
　　于是他们默默的记了下来。
　　“好了，今天你的课就到这里，回去之后，好好休息，但也要多消化今天的收获，记住感觉，另外，回去之后不许提炼查克拉。”说到最后一句时，宇智波信玄很严肃，“如果你们偷偷提炼了，我会看出来的，不听话的孩子，老师就不会再教他了。”
　　白听到这句话吓了一跳，他原本打算今晚还继续肝的。
　　“别以为可以无限度的压榨自己的体力而不付出代价。”宇智波信玄将众人的表情看的真切，当即就发现了白的不老实，“这个代价你们承受不起，忍者的生涯中，有一些事项是必须禁止的，除非，是你们到了不得不拼死一战之时。”
　　这是他一周目时犯过的错误，当然不希望这几个孩子重走他的旧路。
　　他的表情很严肃，几个孩子都被吓到了，三个男孩子当即拍胸脯跺脚的保证自己是最听话的那个。
　　花梨不能做这种动作，所以她握拳拳表示决心。
　　宇智波信玄很满意，给了她一个摸头杀进行表扬，于是小女孩害羞了，把脑袋顶在宇智波信玄的肚子上钻啊钻。
　　“时间不早了，来来来，大家手牵手围一圈。”宇智波信玄恢复了和蔼的表情，先牵起花梨的手，向大家发出了召集令。
　　白急忙跑上去牵住宇智波信玄的另一只手，这个帅气的大哥哥今天已经用过硬的实力和出色的教导力征服了他。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助互相牵手的时候有些扭捏，不过在选择另一个人的时候，还是很干脆。
　　宇智波信玄发动飞雷神，首先出现在水门夫妇门口，将鸣人和花梨送回家，这里有个小插曲，那就是漩涡鸣人和宇智波佐助在这里互相发表了一段羞耻到他们将来只要回想起来就会以头抢地的中二宣言。
　　别问，问就是决战紫禁城之巅。
　　反正，宇智波信玄觉得这要是自己有这样的朋友，他能给波风水门现场新抠个地下室。
　　好不容易等这俩中二完了，宇智波信玄赶忙拉起宇智波佐助，另一只手牵着白，麻溜的飞雷神。
　　最后将白送到家时，走到门口，便看到穿着浴袍的樱子正在家门口等他和白。

第十一章 忍耐的樱子
　　看到了姐姐，白欢呼一声，冲了过去。
　　宇智波信玄教给他的休息法他用的很好，现在就能冲了。
　　樱子连忙弯下身子，好好的接住步伐还不是很稳健的白。
　　扑进樱子的怀抱，觉得今天自己表现的超级好的白摇头晃脑的撒娇，脑壳一摆一摆的，樱子那一双丰硕的果实也在跟着摇动了起来，让宇智波信玄有点想研究一下重力对现实物质的影响力。
　　没办法，他从小对科学感兴趣，零周目时他是《走近科学》《探索》等节目的忠实爱好者。
　　只是到了火影世界，这里多了个查克拉学，于是火影世界的科学便介于科学和伪科学之间，感觉差了点意思。
　　所以他只好从人体力学这一类他比较熟悉的领域来重温昔日爱好。
　　“信玄大人。”樱子爱怜的摸着白的头，心里既是心疼又是感激，更多的是激动，“饭已经做好了，您现在吃吗？还是先洗澡？”
　　恩情，越来越重了。
　　从白的口中，她能够判断，宇智波信玄是把白当做弟子来教了。
　　而且，白真的可以做忍者，意味着雪之一族没有灭亡。
　　有木叶白鬼为授业之师，只要白将来不犯下错误，又或者宇智波一族出了什么变故，雪之一族也会以忍族的身份在木叶获得重生。
　　樱子左想右想，觉得自己能报恩的方式也就那么一种。
　　总不能自荐经营之道吧？甭开玩笑了，就算她在水之国，也知道木叶白鬼宇智波信玄在火之国商人中拥有什么样的声望。
　　想为宇智波一族的经营做贡献，她得先从学徒做起。
　　“直接吃饭吧。”宇智波信玄看了白一眼，“这个时候吃饭，差不多正好。”
　　其它三个孩子，家里都有顶级的忍者，这方面不用他额外叮嘱。
　　但白这里，还是要盯一下，等他自己掌握了规律，就不用盯着了。
　　“好的。”樱子哪还能不明白，宇智波信玄的“授课”还没结束呢。
　　三人走进屋内。
　　白很乖的就要去厨房里帮忙，但被宇智波信玄喊住了。
　　“坐好，继续。”他说道。
　　压榨，是一种技术活。
　　良性的压榨，是让身体能够适应更多的查克拉提炼，不会损伤身体机能，反而会强化身体。
　　恶性的就不用说了，是以透支身体的潜力来实现，每一次都是不可逆的机能损伤，而且必然形成恶性循环。
　　战国时代，忍者基本上都会恶性的压榨自己的身体，这没得选。
　　根据压榨的程度和方式，恶果不一。
　　哪怕是忍者之神千手柱间都是如此。
　　被宇智波斑称赞有加的无印医疗忍术，就是以寿命来换取超强的自愈能力。
　　千手柱间是自然死亡的，但却不是老死的，他死时身体都还来不及真正显现衰老之相。
　　忍者之神尚且如此，其他人可见一斑。
　　若非身处和平时代，宇智波信玄断然不会拥有现在的实力。
　　既然收了四个孩子做弟子，也希望他们可以以厚积薄发的方式在忍者路上行走。
　　这份和平，宇智波信玄也会尽快的给他们带来。
　　从三战到现在，他自己都打烦了。
　　宇智波信玄打开了写轮眼，坐在白的对面，看着他体内的变化。
　　白体内剩余的查克拉，正在分解，恢复为体力。
　　提炼、储存查克拉，以及如何主动加快查克拉恢复为体力的速度，是他今天教的东西。
　　查克拉虽然是能量，但考虑到忍者们战斗情况的复杂性，为查克拉制定量化标准没有意义，因此除了确保体力，快速的提炼和恢复就是重中之重。
　　在此基础上，拔高体力上限，同时做到高提炼高回复，就够了。
　　尾兽级查克拉就是这么搞出来的。
　　到了这程度，只要强度控制好了，在常规战斗中就等同于查克拉无限。
　　白体内剩余的最后一点查克拉终于分解的干干净净，他也明显比之前更有精神头了。
　　“做的不错。”宇智波信玄说道，“几个人里，你储存的时间最久，这是你的优点，要好好保持。”
　　“因为我年龄比大家大嘛。”白不好意思的说道。
　　他也确实是这么认为的，四个人就他比别人大，他很在意。
　　即便今天宇智波信玄多次在众人面前夸奖了他有很多优于其他人的地方，他并没有因此感到自满。
　　“三岁和五岁，没差别。”宇智波信玄摇摇头，“你没占到便宜，我这么说不是要你骄傲，而是你要通过这些来判断自己适合走什么样的道路。”
　　原时空的白走的是刺客流，他学的是桃地再不斩的战斗方式，但他没有忍刀，而桃地再不斩是按照印象中对雪之一族忍者的印象来培养白的。
　　根据今天的训练，宇智波信玄觉得白有更多的可能性。
　　白一点都不拉，他的资质并不比漩涡鸣人和宇智波佐助差，只是体术上的天份不如那两人，但其他地方却有超出。
　　比如他提炼查克拉的速度是最快的那个，存储时间也最久，但不论是查克拉恢复为体力的速度，还是身体本身恢复体力的速度，都不如其他三人。
　　宇智波信玄有预感，木叶白牙的战斗方式可能最适合白，不过还是要观察，不能草率下结论。
　　“好了，白，准备吃饭吧。”他说道。
　　他话音刚落，厨房里一直关注着动静的樱子，立刻就端着做好的菜走了出来。
　　不一会儿，桌上满当当的摆满了菜。
　　都是非常典型的水之国菜系。
　　白忙起身先盛了一碗饭，然后非常恭敬的端到宇智波信玄面前。
　　“老师，您的饭。”
　　“好。”宇智波信玄笑着接了过来，“你也坐下吃，该怎么吃就怎么吃。”
　　“好的，老师。”白说道。
　　他又给樱子盛饭，最后轮到自己时，他挑了个大碗，没办法，他饿啊。
　　一开始，他还能控制一下，但没几口后，他彻底放开了。
　　饭桶，也是忍者的基本素质。
　　樱子小口小口的吃着，既高兴于白的表现能让宇智波信玄满意，心里也小鹿乱撞，不断的偷看宇智波信玄。
　　要不要那样呢？会不会太快，导致信玄认为她其实个不检点的女人？
　　好像火之国的男子，都比较重视这方面。
　　好几次想鼓起勇气开口，但看了看白，樱子忍了下来。

第十二章 樱子的愿望
　　吃完饭，樱子去收拾碗筷，而白则在魔鬼老师的“压迫”下，乖乖的洗澡睡觉去了。
　　宇智波信玄给他定了个时间，早上五点必须起，然后去跑步，不许动用查克拉。
　　他八点过来接人。
　　从白的房间里走出来，宇智波信玄忍不住扭了扭胳膊，这一天老师当下来，也不轻松。
　　主要是白这边的家长不给力，得他自己盯着。
　　“信玄大人。”樱子走过来，柔柔的说道，“我给您捏捏吧。”
　　“不至于。”宇智波信玄摆摆手，示意樱子跟他走，“让你弟弟好好休息，我们去客厅里讲。”
　　走到客厅里，宇智波信玄在沙发上坐下来，问樱子要了纸和笔，将纸铺在茶几上写了起来。
　　樱子不敢打扰，呼吸都尽量放轻了。
　　因为宇智波信玄写的都是关于修行要注意的事情。
　　“差不多，先这样吧。”收了笔，宇智波信玄将几乎已经写满了纸张递给樱子，“以后呢，白自己在家里的时候，尽量是照这上头来安排休息和修行，平时吃东西可以参照上面的食谱弄。”
　　看到樱子小心翼翼的跟拿了个宝贝样的，宇智波信玄只好说道：“用不着，只是食谱，对养身体有好处而已。”
　　“我知道的，信玄大人。”樱子看着宇智波信玄，眼里有浓的化不开的感激，“雪之一族也有这样的食谱，被奉为机密。”
　　“那他们怕是有毛病哦？”宇智波信玄觉得不可理解，“他们天天吃秘药的吗？你别把这当的很重要，材料方面有能替的随便替就行了，结构差不多就行，要是吃饭就能变强，还修行个什么劲？”
　　忽然，他觉得这句话不太对。
　　还真有吃饭就能变强的，只不过和饭没关系。
　　“难道不是非常珍贵的食谱吗？”樱子见宇智波信玄确实是不当一回事，有些疑惑了。
　　“就没有珍贵的食谱这种东西。”宇智波信玄说道，“就算一般的忍者家庭也懂这个，面显的少是因为只有忍者才讲究这东西，这和你们女人吃减肥餐是一样的。”
　　看到樱子有些懵，他解释道：“有些食材对增加身体活性有帮助，身体活性好，释放查克拉的能力就会更好，所以小孩子长身体的时候可以多吃点，但主要还是要靠自己的修行，这只是锦上添花，白毕竟以前没受过这方面的培养，补一点算一点。”
　　樱子这才明白过来，是她自己想多了。
　　顿时羞红了脸。
　　想了想，宇智波信玄决定和樱子好好聊聊。
　　他就不太乐意看到樱子老表现出一副欠了他很多的样子，这样不好。
　　感恩要适度，不然容易恩大成仇。
　　他要的是伙伴，不是奴仆。
　　“昨天没什么时间，今天正好来了，我也给你说说。”他拍了拍旁边的沙发，“先坐嘛。”
　　樱子听话的坐下了。
　　“樱子，你也是忍族的人，我就不拐弯抹角了，我希望你可以正视一下你自己的身份，首先，这里是宇智波，在这里，族长、长老这些主要是代表名誉，所以你用不着见谁都很小心，别急，听我说完……”
　　阻止了樱子有些着急想要说什么的动作，宇智波信玄打开窗户说亮话。
　　“在木叶，伙伴很重要，我希望你们可以成为宇智波的一员，这里也不是什么和平圣地，被我带回木叶，也就意味着你们和宇智波绑在了一起，所以我照顾你们也是理所当然的。”
　　“我明白的，信玄大人。”樱子点点头，表情很认真，“我有这样的觉悟，也很开心有这样的机会。”
　　“那我们达成共识啦。”宇智波信玄笑了，“虽然我也不算什么好人吧，不过对伙伴我还是靠谱的，以前的事情你们就不用在意了，人生总有低谷，过了就过了，不必回头。”
　　想了想，他说道：“其实在你们之前，还有一个姐们，也是被自己的村子背刺了，我这人最喜欢交朋友了，她也加入宇智波了，住的也不远，到时候我带你们去串门。”
　　樱子的耳朵立刻竖了起来。
　　姐们？女的？
　　“信玄大人。”
　　“嗯？”
　　“要不，您也洗个澡吧，我刚才其实已经烧好水了。”
　　她这么一说，宇智波信玄还真有点想了。
　　他也出汗了的。
　　“那就麻烦了。”宇智波信玄站了起来，“我回去拿件衣服。”
　　“啊，衣服也是有的。”樱子脸上的嫣红已经蔓延到脖子了，“昨天，你的族人们送了好多衣服，里面也有男装，尺寸正合适呢……”
　　“唉，后勤怎么这么粗心……”宇智波信玄忍不住吐槽了几句。
　　白明明是个豆丁，去仓库拿衣服的时候都不检查一下。
　　要说起来，也是宇智波仓库里的衣服样式太一统了，不注意看还真的容易看错码子。
　　“行，那我先用着，改天让他们再送几件白能穿的。”
　　“嗯呢……”樱子低下头，不让宇智波信玄看到她脸上的异样。
　　衣服其实是白天去领的。
　　她去领衣服的时候倒没想得太多，就是单纯怕宇智波信玄辛苦了，可以在这边直接洗澡换衣服，倒是给她拿衣服的族人很唏嘘。
　　说什么“一波未平，一波又起”之类的。
　　樱子回家路上想了好久才领会到其中含义，当时就闹了个大红脸。
　　不过宇智波信玄之前和她说了那么多，她也知道宇智波信玄的意思，对其口中的“姐们”也好奇起来。
　　而且，对宇智波信玄口中的“成为宇智波一族的一员”，她也有自己的理解。
　　雾隐村的很多人都知道，雪之一族的樱子，其实是个认定了某件事后会非常头铁的女人。
　　浴室里很快就传出了哗啦啦的冲水声。
　　樱子在沙发上坐下来，仔细的看着宇智波信玄纸上写的东西，将这些默默记在心里。
　　她会竭尽全力的，帮助白成为一名优秀的忍者。
　　这样以来，或许有一天，雪之一族也会以宇智波附庸的身份，重新出现。
　　雪之一族给宇智波一族当附庸，不丢人。
　　至于她，她希望自己的孩子能姓宇智波。
　　雾隐村里，想成为白鬼的女人的忍族女孩，其实挺多的。

第十三章 确实是捡了个宝贝
　　从樱子家出来，宇智波信玄给自己点了个赞。
　　白没睡着，自己和樱子到客厅里聊的时候，这个小家伙就偷偷的溜出来了，宇智波信玄表示，这瞒不过他在宇智波富岳家练出来的观察力。
　　什么都要用写轮眼看，那就太小看他了。
　　整个过程他觉得自己表现的甚好。
　　既进一步在樱子那里刷足了好感，也在白那里立足了人设。
　　这还不快到碗里来？
　　和花梨不一样，白是确确实实可以吸纳到宇智波一族里的铁杆。
　　从原时空就可以看的出来，白是那种只要交了心，就会非常靠谱的小伙伴，对这样的人，宇智波信玄是可以百分百的信任的。
　　君麻吕也是这种，可惜没拐到。
　　至于樱子的小心思，他门清。
　　说到底还是两者认识在迎宾馆，使得樱子对自己有一种自卑感。
　　这个状态下，和樱子发生点什么，有害无益。
　　不然早发生点啥了，各种暗示的飞起，他又不是看不懂。
　　希望等她和叶仓认识后，会好一些。
　　那个时候，要是樱子还有这个想法，他也会大大方方的接受的。
　　他可是个妥妥的肉食者。
　　走到家门口时，宇智波信玄习惯性往对门瞟了一眼。
　　乌漆麻黑。
　　想到个把月后要去岩隐谈判，他又有点脑壳痛。
　　大野木，不好招呼啊。
　　就是不知道叶仓这段时间带着这两小孩，是不是有让他们对木叶留个好印象。
　　黑土姑且不论，迪达拉的战斗力，成长起来之后在未来是可以有大用的。
　　最后看了一眼，宇智波信玄回家去了。
　　时光冉冉，一个月一晃而过。
　　四代水影枸橘矢仓在木叶得到了自己想要的，木叶方面也很满意，算得上宾主尽欢。
　　日向一族也很欣慰，雾隐竟然主动归还了他们曾经失去的一颗白眼。
　　而这笔功劳也有一部分记在了宇智波一族头上。
　　毕竟这一切，宇智波一族在其中发挥了很重要的作用，而在双方的后续合作中，宇智波一族的力量也不可或缺。
　　起码那协会，除了宇智波一族，没人使的动。
　　对于宇智波信玄来说，长达一个月的全职老师生活，也让他重温了一遍自己曾经的修行历程。
　　教天才的好处是，教人的自己也能有感悟。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助不愧为这一代阿修罗、因陀罗查克拉的拥有者，吸收能力惊人。
　　花梨也展现了不俗的天份。
　　最让宇智波信玄惊喜的是白，如他所料，白在查克拉的提炼速度上确实很有天分，这就表示他的战斗节奏可以很快，天生适合做一个进行快节奏战斗的忍者。
　　这一类忍者的续航能力不会很出色，但爆发力强，擅长在一瞬间打出暴击，不会和人缠斗，一击不中立刻脱离，找到机会又怼上一波，很难缠。
　　和刺客很像，但又有区别。
　　木叶上一代的节奏王是波风水门，已经当了火影，上上代的自杀了，人称木叶白牙。
　　宇智波信玄觉得，白这个弟子和他的适配性太好了。
　　就像当初千手扉间看到猿飞日斩的时候一样。
　　他很多东西都可以传授给白。
　　特别是冰遁，他坚信，此白就是彼白，一定会觉醒雪之一族的冰遁血继。
　　于是，在假期的最后一天，眼见四个孩子都已经很好的掌握了他教的基础知识，宇智波决定在临走前，启动他们的忍术课程。
　　还是终结谷边的那片树林里，宇智波信玄每次上课都在这里。
　　和一个月前比，现在四个孩子的精神面貌已经有了很大的改变。
　　“今天，我教你们一个忍术。”
　　宇智波信玄对他们说道。
　　“每一个忍者都要掌握的基础忍术，就是三身术，变身术和替身术我就不教你们了，教你们分身术。”
　　听得可以学忍术了，几个孩子都非常的期待。
　　没人觉得分身术不牛逼。
　　分身术，本就是忍者最具代表性的忍术。
　　“老规矩，先和你们说概念。”
　　宇智波信玄从旁边的树上折下一根树枝，在地上画了起来。
　　写了实体和非实体两行字后，从非实体那里又引出来两条线。
　　“分身术，大概可以分两种，实体分身和非实体的分身，非实体的只有两种，忍者学校会教的分身术，就属于非实体的幻影，另一种是幻术分身，那个就属于幻术范畴了。”
　　“老师，哪一种比较厉害呢？”
　　“分身没有谁厉害谁不厉害，只有好用不好用。”宇智波信玄将树枝移到了写着实体的那一边，“实体的就很多了，大概分为四种，影分身、媒介分身、变身分身、特殊分身。”
　　全部写完，宇智波信玄特别的看了一眼漩涡鸣人。
　　多重影分身，漩涡鸣人是原时空唯一一个把这个术当普通忍术用的。
　　但影分身其实还有很多用法，不过漩涡鸣人后来把主要精力用在搓丸子上了，影分身这一块就没怎么玩了。
　　宇智波信玄觉得，倒不是说搓丸子不好，但漩涡鸣人放弃了影分身的深造之路挺可惜的。
　　至于宇智波佐助，钟爱本体硬怼，想他用一次分身术，那真是比让他结婚都难。
　　扔掉树枝，拍了拍手，宇智波信玄等几个孩子先消化了一下，然后继续说道：“不过今天教你们就是最常见最基础的幻影分身。”
　　宇智波信玄将幻影分身的结印方式，以很慢的速度给学生们做了一遍。
　　四个孩子立刻有样学样，开始练习。
　　分身术的结印都很简单，都是单印，即便是影分身也就是一个十字印。
　　但能用成什么样就看个人了。
　　看着孩子们都很努力的用双手结印，宇智波信玄很欣慰。
　　忍术里有些印结起来挺考验手指柔韧性的，不过幻影分身没那么变态。
　　熟练了之后，完全单手印释放，甚至是无印。
　　看着四个孩子那完全不熟练的结印过程，宇智波信玄决定下阶段就是让他们锻炼手指柔韧性。
　　四个人里，最快掌握了诀窍的是宇智波佐助，其次却是白。
　　宇智波佐助最快，这一点宇智波信玄不稀奇，毕竟手指的锻炼，宇智波佐助肯定早就开始了。
　　但白会是第二个完成的，这点就比较出乎意料。
　　但回想一下，宇智波信玄又觉得是理所当然。
　　原时空里，白就在佐鸣面前展现了单手结印的本事，显示出他在查克拉的控制和自行改良手印方面有很高的天份。
　　宇智波信玄再一次在内心中称赞了自己的欧气。
　　真的是挖到宝了！

第十四章 土影亲临
　　木叶五十三年的第九个月，宇智波信玄作为木叶隐村的正使，踏上了前往岩隐村的路。
　　在木叶与岩隐村的战争中，木叶武斗派们表现的很活跃，但轮到谈判的时候，一水的鸽派人马。
　　没办法，除了云隐村十个人里九个武斗派，没得选，任何一个村子，搞谈判的时候都会尽量用鸽派，鸽派虽然不一定讨喜，但目的肯定是为了实现和平。
　　除非不是去谈判的，是去引战的。
　　这一次的木叶使团里，唯一一个名义上可算武斗派的，只有宇智波信玄本人。
　　这也是宇智波信玄觉得脑壳痛的原因。
　　他不一定很武斗，但一起来的这一行人，个个都是老鸽子了。
　　身处鸽子窝，他心里很不踏实。
　　使团选择的路线是经由草之国进入土之国。
　　使团西行过了草之国，又途经了土之国与草之国接壤的精华地带后，绿植逐渐消失，终于，茫茫戈壁展现在众人面前，目之所及是绵延不绝、苍劲雄伟的群山，空气干燥酷热，强烈的阳光照射着山峦、戈壁。
　　山是黄色，寸草不生，地上是粗粗的沙砾，走在上面，犹如踏在岩石之上。
　　迪达拉和黑土，也在使团里，两小家伙的心情就很雀跃。
　　黑土的脸要圆了一些。
　　迪达拉反而瘦了。
　　现在的他，觉得岩隐村是世界上最美丽的地方。
　　主要是那里安静。
　　不过在木叶待了那么长时间，他发现木叶人都很和善，倒不像以前所想的那样。
　　虽然是敌人，倒也没有多少恶感。
　　不出门，就真的很多事情不了解。
　　比如认为没胆子龇牙的草忍，就展现了很凶残的一面，也就是技术不达标，光能龇牙了。
　　认为很凶恶的木叶，反倒很大气。
　　但最让他印象深刻的，还是木叶白鬼。
　　白鬼的强大，令人绝望。
　　迪达拉觉得，要与那样的忍术抗衡，就必须拥有极致的破坏力。
　　观遍岩隐村，也就只有尘遁了。
　　那玩意，除了他师父，真就没人会了。
　　“发现湖了！”使团里，有人说道。
　　迪达拉看了一眼。
　　不远处出现了一个湖泊，在这一片荒寂中，呈现出一抹醉人的蓝色。
　　没错，是冷湖，那就快到岩隐村了。
　　“迪达拉，就是这边了吗？”宇智波信玄问道。
　　“嗯，沿着河道走，看到一个镇子，就到了。”迪达拉说道。
　　宇智波信玄点点头，手一挥，使团继续前进。
　　索性大家都是忍者，也没什么大车小车的，都是脚下生风的好男儿，行进速度还是靠谱的。
　　按照蓝星上的长度单位，使团过了湖后，沿着河道往北走了大概十五公里，看到了一个废弃的小镇，在这座小镇的右边，耸立着一片雾蒙蒙的山峦。
　　随着天穹中云朵的移动，阳光的变化，山峦的颜色倏忽成黄色，又倏忽成黑色，从山那边吹来的风，将漫漫砂砾卷起吹向空中，开始形成土之国特有的石雨。
　　路上已经习惯了这种天候的众人，进入小镇避“雨”。
　　进入房屋后，隔窗看去，外面群山隐退，天地一片混沌，仿佛进入了另一个世界。
　　这“雨”来的快，去的更快，随着风力渐停，很快就消停了。
　　众人出了大屋，空气里尘土飘扬，让人不愉快，一众人准备继续向大山前进，却见前方朦朦胧胧的空气里，冒出了一队岩忍。
　　岩忍们的目光首先落在人群里的迪达拉和黑土的身上。
　　然后再落在宇智波信玄的身上，看清了他的面貌，几名岩忍中，一名身材尤其魁梧之人走了过来。
　　“木叶的使者们远来辛苦了，我是黄土，来为诸位引路。”
　　黄土的形象，非常非常符合外界对岩忍脸谱化的形象定义。
　　他面孔沧桑，脸部线条刚硬，双眼炯炯有神，头发短而坚硬，人站在风里，一动不动的，像一块扎根在地上的岩石，任凭你风吹雨打，他巍然不动。
　　这名岩石般的汉子，目光冷峻。
　　黑土看到了父亲，眼睛亮了。
　　不过在木叶的这段时间，让她学会了克制自己。
　　木叶使团中，不少老鸽子也是眼一亮，张口就要发挥一下。
　　这其实不是个好习惯，猿飞日斩当火影那会儿，村子不是很安逸，在白牙和三忍成长起来之前，村子的方略一直很谨慎，能不打架就不打架，于是为了服务于这个目的，鸽派们习惯了见人先送一箩筐不要钱的好话。
　　黄土不是普通人，是土影之子，也是岩隐村的“土影级”高手，是木叶的重点关注对象之一。
　　不过老鸽子们还没开腔，宇智波信玄先说话了。
　　“辛苦了，麻烦带路。”
　　说着，他回头看了一下那几个老鸽子，表情无奈。
　　几个老鸽子有些悻然，知道自己刚才有些浪了。
　　主要是太久没发挥了，嘴巴痒。
　　木叶自三战后的两场战争，都赢的比较痛快，这样一来是敌人更想停战，他们空有一身技能无用武之地。
　　当鸽派的人不一定内心就真的鸽，可能只是赚份外快而已。
　　宇智波信玄其实很不想要这些人，但也知道这是很正常的情况，这些老鸽子别的不多就朋友多，宇智波一族和他们也不是没交情。
　　宇智波一族最困难的时候，还真就是这些老鸽子最够意思。
　　所以虽然麻烦，但也只能认。
　　一行人在黄土的引导下，继续前进。
　　众人挺进大山，飞驰了一段路之后，周围的空气开始变得湿润起来。
　　跑出一片丛林，眼前竟出现了一片草湖，放眼望去，草长莺飞，水草茂盛，鱼儿戏水，鸟儿成群，蓝天白云下一片片草湖蔓延向远方。
　　宇智波信玄没去过岩隐，不过他记得岩隐村为了确保村子的防守力且水源充足，建在了大河发源地的群山之中。
　　从这片草湖来看，环境还真是不错。
　　宇智波信玄停下脚步，身后的木叶诸人也纷纷停下。
　　“信玄大人，需要休息一下吗？”黄土见状也停了下来，他猜测宇智波信玄或许是喜欢这里的景色。
　　“土影大人都亲临了，我当然要等一下。”宇智波信玄说道，他目光投向天空。
　　黄土一愣，随即反应过来，和宇智波信玄一样向天上看去。

第十五章 抵达岩隐
　　距那一场战役后，宇智波信玄再一次看到了大野木。
　　在宇智波信玄看来，这位三代土影飞的停急的。
　　毕竟打过一架，飞行速度当时应该是试出了较高值，这么比较一下，大野木现在展现出来的速度就差不多算是全力了。
　　众目睽睽下，天空中先是出现了一个黑点，很快黑点就放大到地面上的人能够看清楚是个人的程度。
　　当大野木的身影逐渐清晰，在场的岩忍们眼中不自觉的露出了崇拜的情绪。
　　黄土例外，他背对着木叶的众人，他的眼神是蛋疼。
　　他觉得他和这个爹的脑子就不在一条线上。
　　在各种事情上两人的看法总是反着来。
　　木叶派出木叶白鬼这样的忍者为正使，在黄土看来，就意味着木叶的外交策略在四代目时代是走强硬风格的，这种情况下，身为土影，大野木应该坐在土影办公室里接见。
　　他离开才多久？老头子就自己飞过来了。
　　“好久不见了，宇智波信玄。”大野木漂浮在众人跟前，眼里貌似只有宇智波信玄，这老头的表情竟还挺慈祥。
　　毕竟他一眼就瞟到了宇智波信玄身后的两个小家伙。
　　心宽了。
　　心情好了，语气也就也柔和了，不那么咄咄逼人。
　　“上次我的建议，有没有好好考虑一下呀？”大野木抚着胡子笑呵呵的问道，“岩隐村，很欢迎宇智波一族的。”
　　原本还因为土影亲自出迎觉得有些屈辱的岩忍们，顿时恍然大悟。
　　他们觉得懂了。
　　三代目如此屈尊，不是因为木叶隐村，而是因为想招揽宇智波一族。
　　那就没事了，招揽是这个样子的，表明诚意，谈好价钱，然后入伙。
　　宇智波信玄在战场上可把岩忍军打的够惨的，一个人干崩了几千人，但村子里仇恨宇智波信玄的人并无，主要是太强了，恨了白恨。
　　黄土的眼神更蛋疼了。
　　这不是没事找事？
　　黄土的心里，有一个梦想——干爆云隐村。
　　木叶是他心中最合适的结盟对象。
　　只要岩隐与木叶之间实现互不敌对的长期和平，那岩隐村就可以很游刃有余，南边可以日常欺负砂隐，北边就和木叶一起干云隐，岩隐村的快乐，就是如此的枯燥且简单。
　　“没考虑。”宇智波信玄摇摇头，“土影大人，这招太烂了。”
　　“哼，真是贪心的小家伙。”大野木撇撇嘴，“既然这样，我在土影办公室等你。”
　　说完，老头子又BIU的一声飞走了。
　　“黄土大人。”宇智波信玄瞅了一眼黄土，“你们家土影，这么皮的吗？”
　　“土影大人为人洒脱，有时会这样。”黄土控制着表情说道，“诸位，请。”
　　说完，他转身继续带路。
　　一名老鸽子凑到宇智波信玄旁边，碰了碰他胳膊。
　　“怎么了，老叔？”宇智波信玄转头，问道。
　　“小信玄呐，大野木和想象中的不太一样啊。”老鸽子说道，“看起来有搞头哦。”
　　老鸽子来自志村一族。
　　虽然这么说很搞笑，但志村一族和犬冢一族是反过来的，全族基本上都是鸽子。
　　唯独出了志村团藏这么一号例外的。
　　也是当初为了给宇智波一族帮忙，在火影大楼里和团藏直接对线的木叶隐村史诗级老鸽子之一。
　　据说当初把团藏气的脸发青，但也无可奈何。
　　毕竟论辈分，团藏得叫他叔。
　　“老叔，他就是你现象中那样，待会儿别乱说话呀，这老头鬼精鬼精的。”宇智波信玄叹道，“他是过来调戏人出气的。”
　　“那不能吧……”老鸽子不太信，“都当影的人，还这么无聊？”
　　“您见过初代大人，你觉得初代大人怎么样？”
　　老鸽子顿时被噎到了。
　　“唉，你们这些年轻人哦，就是喜欢听八卦，不要相信那些话本里乱写的，其实初代大人挺好的。”他嘟囔了一声，一脸悻悻的缩到后面去了。
　　宇智波信玄的话提醒了他，因为太习惯猿飞日斩的画风，他都快忘了，一个影，真的可以很无聊。
　　村里几个老忍族都知道，初代火影大人真的是一个好人，但很多事情也真的是一言难尽。
　　也就是打不过他，不然他早挨打了。
　　跟着岩忍们，木叶使团渡过了这片草湖地域，重新进入了群山之间，这一次，没有走多久，他们终于看到了岩隐村。
　　和木叶隐村不一样的是，岩隐村没有城墙。
　　仔细想想也明白，岩隐村本就坐落在群山之中，而岩忍人均土遁，建个鬼的墙。
　　不过岩隐村还是有大门的。
　　毕竟这里的建筑是用桥给串起来的。
　　所谓的大门，便是在联结在山上的主桥入口。
　　木叶使团抵达时，岩隐村已经按照应有的规格做好了迎接工作。
　　使团能够接受的规格，一般来说除了村子本身的地位，会更多的基于使者的地位。
　　面对宇智波信玄这名“火影级”，岩隐村拿出了应有的规格。
　　从使团从主桥上走过时，可以看到四周的吊桥上，也站满了岩隐村的忍者和普通村民，有花瓣从高处洒下，村中还有烟花升起。
　　面子是给足了。
　　这一点上，岩隐村不会留给木叶隐村可以指责的地方。
　　毕竟岩隐不是云隐，岩隐村在这方面还是很讲究的。
　　当初三战时两村停战，岩隐村也派出了黄土这个土影之子前往木叶拜见签约，礼数上也很到位。
　　同为一个时代的老派忍者，同时也是老对手，大野木对猿飞日斩还是很尊重了。
　　坐在土影办公室里，听着外面传来的热闹声，大野木正在思考，要如何与木叶一方谈。
　　黄色闪光成了火影，大野木认可黄色闪光的实力，但对于对方作为火影的成色，还是按照忍界的传统毫不客气的予以了试探。
　　试探的结果不太好，木叶隐村变得更团结了，而飞雷神之术仍没有从战场上消失，新的使用者还是宇智波。
　　反观岩忍军，一整个分队被打爆，爆破部队这一精锐完全失去了战斗力，弟子和孙女也被人家捞走了。
　　现在倒是送回来了，木叶隐村还算讲究，之前看了下，两个小家伙精力充沛，不是受过苦的样子。
　　要不，他和木叶谈个卵，大不了再开一把，先手就丢尘遁，看谁更心疼。
　　“咚咚……”门敲响了。
　　“进来。”大野木说了声，然后起了身，拿起桌上的土影帽。
　　“土影大人，木叶使团马上就要进入大楼了。”
　　“很好，带他们直接去会议室。”大野木戴上了帽子，很有气势的说道，“老夫今天就看看，白鬼小子打算怎么谈。”
　　他很有自信，毕竟谈判是耍嘴皮子的，宇智波？拉倒吧。

第十六章 这特么是宇智波?
　　进入岩隐村后，宇智波信玄就将迪达拉和黑土正式移交给了黄土。
　　时代变了，木叶不需要利用这俩小鬼来作为谈判筹码，本就是用来刷一波好感的。
　　现阶段木叶隐村的一切外交都基于一个目的——在不损害木叶利益的情况下，与各村交好，施压于云隐，令其服软。
　　宇智波信玄觉得这波好感还是刷到了，黄土的表情柔和了很多，在带着众人前往土影大楼的途中，也不老不出声了，开始和宇智波信玄搭话。
　　进入土影大楼后，宇智波信玄就确定了一件事。
　　五大忍者村，肯定就属火影大楼最小了。
　　黄土这个引导算是很尽职尽责，在收到文秘人员转达的土影命令后，他带着木叶使团径直前往了会议厅。
　　进入会议大厅，第一眼就可以看到已经端坐好的大野木和其他岩隐高层，不过宇智波信玄全不认得。
　　他就认识大野木和黄土。
　　木叶使团依次就坐，黄土也坐到了大野木旁边。
　　来自木叶隐村的鸽子们一个个精神抖擞，“口味”大开。
　　很久了，没见过这么讲规矩的影了，他们觉得好亲切，觉得今天一定可以超水平发挥。
　　两帮人坐下来之后，大野木没有第一时间说话，宇智波信玄也没有，两个主事的人不说话，其他人也只能大眼瞪小眼。
　　宇智波信玄看着前面那个死胖子不服老的倔强眼神，觉得不能让对方又皮了，决定开个头炮。
　　“土影大人。”宇智波信玄说话了，顿时两边的人马都是精神一振。
　　然后他们听到宇智波信玄巴拉巴拉的直接冒出来一串话。
　　“木叶与岩隐建交数十年，一直以来砥砺前行，两村传统友好关系历久弥坚。”
　　嗯？这木叶白鬼在说啥？
　　“一直以来，在两村的共同引领下，双方的政治互信牢不可破，合作成果丰硕，特别是在维护地区和平的各领域都有密切有效的协作，前段时间，雨之国动乱发生后，两村守望相助、携手应对，彰显了风雨同舟的兄弟情谊！”
　　一口气说完这一长串，迎着对面一群岩忍高层瞠目结舌的表情，宇智波信玄一挥手，雄赳赳气昂昂，大声疾呼：“土影大人，我们有必要更进一步，建立相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系了！”
　　全场鸦雀无声，全都没反应过来。
　　岩隐村没反应过来，木叶的鸽子们更是听呆了。
　　大野木原本揶揄的笑容早不见了，他脑瓜子现在有点嗡嗡的。
　　守望相助？携手应对？风雨同舟？兄弟情谊？
　　这都啥玩意？
　　相互信任？合作共赢？
　　说的是人话？
　　把宇智波信玄刚才说的话全部在脑子了重新回了一遍之后，大野木震惊了。
　　这特么是宇智波？现在的宇智波是这样的！？
　　黄土也震惊了。
　　他看着宇智波信玄的目光，火热！
　　原来！他黄土的知己竟在这里！？
　　老鸽子们不止是震惊，他们还豁然开朗。
　　原来，扯鬼是可以这样扯的！
　　草率了！原以为宇智波一族必然只会欧拉欧拉，一言不合就要拍桌子，他们已经做好了救场的准备。
　　这还救个屁哦！比他们熟练多了！
　　“宇智波信玄，你是在炫耀武力吗？”大野木忽然冷哼一声，“岩隐与木叶，死了多少忍者？血债累累，哪里来的‘相助’了？”
　　“怎么会没有呢？”宇智波信玄说道，“远的不说，就说第三次忍界大战，岩隐与木叶手阻止了云隐村掀起的这场不义之战，击毙了匪首三代雷影，这正是双方建交数十年来的深厚友谊的体现。”
　　众人恍然大悟，原来雷影是匪首！
　　“岩忍军做事，和木叶无关。”大野木表示他不吃这套，但他的口气却没有那么强硬了。
　　毕竟他身为土影，还是得要脸的。
　　“土影大人可真谦虚呢，这也是我为什么说双方要建立相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系的原因。”
　　宇智波信玄保持微笑，继续说道。
　　“您想，您与火影大人明明相隔千里之外，在共同抗击云隐的事务上却如此的默契，这难道不是相互信任？难道我们不应该把这种真诚友好、互相支持的精神世代传承下去吗？”
　　一众岩隐村高层不由得下意识的点起了头。
　　随之就反应过来了，对方这一套话说的太顺，主要是措辞新颖，有点上头，他们不自觉的给带进去了。
　　“不要胡搅蛮缠。”大野木知道自己不能被动挨打了，必须反击，“这场战争，木叶对岩隐造成了重大的损失，我们可是为了维护雨之国的和平而行动的，是你们木叶蛮横的扩大了战争规模，虽然双方停战了，但岩隐理应得到赔偿。”
　　“唉……土影大人。”宇智波信玄忽然摇起了头，语气仿佛很失望，“格局小了。”
　　大野木：“？？？”
　　这宇智波小鬼，真的好欠揍啊！
　　老夫哪里小？老夫可大了好吗！？村里人都说老夫是最牛逼的土影！
　　“这话怎么说？”他忍着气，问道。
　　“火之国交易商协会愿意为土之国提供各种期限的对公产品，用于支持土之国的基础设施的建设和运营，还可以协助土之国大名府发行专项债哦。”
　　“嗯？”大野木一惊。
　　那个什么交易商协会，他也是有所耳闻的，知道掌握着大量的资源，不过这个协会只在火之国及其盟国开展业务。
　　他，大野木，还是略懂经营之道的，有好好了解过这个协会。
　　当真富的流油！
　　看来木叶诚意很大！
　　“看来，四代火影很有诚意啊。”大野木露出了微笑。
　　不得不笑，岩隐村摊子大，土之国的摊子更大，到处是要用钱的地方，偏偏土之国真的缺钱，土之国大名府每年的预算都是砍了又砍，见方案先砍三成是大家都知道的潜规则。
　　宇智波信玄也露出了微笑。
　　火之国现在市场上的钱太多了，主要是那帮贵族太特么有钱了，天晓得他们往日到底存了多少财富，如今不仅市场利率一直在调减，已经接近那帮贵族预期收益的底线，民间的生活成本也升高了。
　　这可不好，得赶紧把钱释放出去一部分，但那样的量，一定要有个体量够大而且够稳定的市场才吃的下来。
　　水之国是不行的，因为水之国本身并不缺财富，他们和火之国的情况是一样的，他们缺的是可投资的对象。
　　雷之国？拉倒吧！这个国家从上到下缺乏最基本的契约精神，肯定违约和玩似的。
　　风之国太贫穷了，除了不缺矿啥都缺，钱多了进去了就回不来了，宇智波信玄是要提升资金使用效益，不是要特地去赔钱。
　　想来想去，只有土之国最合适。
　　土之国的金融体系比原来的火之国更加的原始和落后，这要不下手，良心过得去？等岩隐村逐渐发现不对的时候，就是时候把岩隐村拉下水了。
　　打仗？岩隐村到时候都和木叶绑在一起了，谁打木叶他就得打谁。
　　看到大野木那表情，知道这死胖子心动了，宇智波信玄笑的更加亲切了。
　　嗯？鸽子们怎么都不说话？
　　宇智波信玄用眼角余光瞟了一眼，看到这帮鸟人在疯狂做书写。
　　也不晓得他们在写啥。
　　不管他们了，不捣乱就行。

第十七章 越老越爱学习
　　木叶与岩隐的第一轮谈判，草草的结束了。
　　不是谈的不好，而是谈的太好了。
　　岩隐村的高层们，觉得自己活了这么久就没见过这么离谱的事情。
　　明明是两群人谈判，结果变成木叶白鬼一个人滔滔不绝。
　　最令他们懵比的是，木叶白鬼就差没跳到桌子上指着他们的鼻子说：“你们就这么点出息？我他妈有的是钱，你给老子多要点！”
　　岩隐村的高层们甚至都不知道自己应该摆出什么表情。
　　愤怒？人家要投资，而且量大的吓死人。
　　高兴？这特么被人训孙子一样的从头训到尾，还高兴？这不是犯贱吗？
　　于是，他们麻了，高兴也不是不高兴也不是。
　　真的不知道应该做什么表情了。
　　逐渐的，大野木都变成了面无表情。
　　最后，岩隐一方的人连话都插不上了，觉得有一肚子话想说，但就是不知道说什么，宇智波信玄嘴巴没停过，逮着他们狂轰滥炸，炸的他们晕晕乎乎，最后实在没办法了，只能说今天先谈到这儿，我们考虑考虑。
　　屈辱！太屈辱了！
　　简直就是奇耻大辱！
　　他们可是本着颠倒黑白，恶意敲诈的念头来的啊！？
　　这算什么事嘛！明明被骂了，还不能生气，还得笑！
　　啊！真的好气！
　　看到木叶白鬼领着使团趾高气昂的去宾馆休息了，以大野木为首的岩隐村高层们，又是茫然，又是憋气。
　　但也有兴奋。
　　因为木叶白鬼在会上还提出了，对土之国的任何放款，必须要有岩隐村担保，岩隐村不认可的项目，土大名说了也不管用，协会连一个铜板都不会投。
　　如果是这样实施的话，那岩隐村岂不是要成为土之国的香馍馍？担保是可以收费的不说，这里面的人情往来可多了去了。
　　再往好的想，岩隐村也是有盟友的，是不是还能用来争取盟友？
　　多做几道手续，把钱转出来而已嘛，反正木叶又不会管，只要这边能够按时偿还就行了，还不上，按照木叶白鬼的说法，还可以有条件的借新还旧或者以大名府的专项债资金置换呢。
　　一旦置换，债主就是土大名。
　　那还不好商量嘛。
　　再以此类推一下，土大名对盟国搞金元外交的时候，是不是也要走岩隐村的关系？
　　岩隐村高层们眼前，仿佛浮现出了一副美妙的画面。
　　如果宇智波信玄知道他们现在的想法，得现场拍桌狂笑。
　　可惜，他现在还不知道。
　　此刻，他正像一个大爷一样，坐在宾馆的椅子上，接受一群老鸽子的奉承，桌子上的茶时刻被人殷勤的倒满。
　　宾馆的服务员直接就被赶了出去，理由是“我方需要探讨两村和平条约，涉及保密还请谅解”。
　　服务员一走，老鸽子们就自告奋勇的当起了服务员，小鸽子们只能以羡慕的目光看着前辈们占据了最有利的咨询位置。
　　宇智波信玄则很苦恼。
　　其实他不想这么高调的，他的工作原则是，高调做事，低调做人。
　　可老鸽子们实在太热情了。
　　“正使大人，这一句关于‘保函’要怎么理解呀？”志村家的老鸽子拿着笔记，摇头晃脑的。
　　“唉，老叔……”
　　“嗨！叫什么老叔，叫老哥嘛！”志村老鸽哥很大气的一挥手，“虽然我和富岳小子是忘年交，但咱们也可以是嘛，就各交各的。”
　　“行吧，老哥哥。”宇智波信玄没辙，只好顺对方的意，然后好好的解释了一下。
　　“这个呢，是为岩隐村准备的，岩隐村毕竟也有自己的人情嘛，为了保障贵族们的利益，所以还是要有一定的增信措施，比如他们的忍者村任务金，可以存在协会指定的钱庄嘛。”
　　“那咱们怎么知道他们是不是真的全存了唷？”
　　“简单，在草之国仿照换金所建立一个专门的交易机构，去岩隐村投任务的人就到这里来投嘛，这个地方由木叶和岩隐共同进行管理，任务金收取之后在这里直接入账，但必须要截留一部分，债务清偿之后再一并归还。”
　　“那咱们不没一点好处了？”
　　“哦，这个不至于，毕竟这一部分在封锁期限内的时候，钱庄可以拿去投别的项目呀，按照协议，木叶是要分润收益的，老哥哥你再看哈，这个增信是专门用于中长期产品的，从三年到三十年不等哦。”
　　“哦？原来如此！”志村老鸽哥恍然大悟。
　　“唉，各位，各位，听我一言。”眼见志村老鸽哥后面还有一大群拿着笔记眼睛放光的，宇智波信玄也不由得心里发虚。
　　这么好学的吗？当初在忍者学校的时候怎么没见你们这么努力的？
　　真就越老越爱学习呗？
　　“今天呢，大家长途跋涉的，到了岩隐又马上开会，大家都很累啦，都好好休息一下，我预计岩隐过了今晚后，会尽快发起第二轮会谈的。”
　　“啊对对对！”志村老鸽哥，当仁不让的当起了守护神，“你们几个都干嘛？干嘛？信玄老弟今天这么累，应该好好休息才是，万一累倒了怎么办？啊！？”
　　一众老鸽子先是一愣，然后怒了。
　　特么的刚不就是你一个人问的最多？
　　你问爽了，就说要休息了？
　　不过，说的也有点道理。
　　“信玄老弟，要多休息呀，你可是村子的宝贵人才！”老鸽子二号立刻跟进，“当初富岳老弟就和我们说过，宇智波一族将来要你挑担子的，你可以要注意作息哦。”
　　“没错没错，大家都是朋友，不差这点时间，信玄老弟该休息了！”
　　“志村老贼！还不快让开，你挡着信玄老弟回房间的路了！”
　　宇智波信玄露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　不愧是当初和志村团藏配合无间的老鸽子们。
　　被忍之暗坑到的敌人们，有一大半都是先被这些老鸽子的花言巧语给忽悠瘸了，真的以为木叶认怂了，然后被志村团藏一个个的坑了过去。
　　宇智波信玄怕他们乱来，不是怀疑他们的业务水平，而是他玩的这套这些人都不熟，胡乱插手容易坏菜。
　　不过现在看就挺好，他们学习的欲望太大了，而且今天稍微普及了一下基础知识后，下次会谈，也可以成为助力。
　　岩隐村这块肉，他吃定了！

第十八章 忙里偷闲的宇智波信玄
　　人多力量大这句话还是靠谱的。
　　岩隐村高层在度过了初期的不适应后，很快就进入了状态。
　　五大忍者村里能做到高层的，消化新知识从来都是飞快。
　　木叶的鸽子们也是一样，鸽派也不是那么好当的，脑子得转的快是起码的。
　　但一堆碎片化的知识加上没有丝毫基础的脑补，可无法与一套成熟且有系统化知识体系来支撑的机制抗衡。
　　别说是岩隐村，哪怕在木叶隐村，其实也只有宇智波一族的高层有系统性的接受过宇智波信玄日复一日的填鸭式知识灌输，其他人都是似懂非懂。
　　因此从表面看，现在的宇智波一族比任何时候都关心火之国与木叶的繁荣发展，也是因为宇智波信玄反复告诉他们的——咱们这一整套行为本质上不创造任何财富，如果玩过了就大家都要完犊子。
　　也就是因为有这样的认识，宇智波一族在协会其它的权都与木叶和火大名府共享，唯独风控是单独自己管，不满足宇智波信玄已定死的硬性条件的一概不批。
　　就算这样，每过三个月，协会方面就得出一套大数据统计资料让宇智波信玄看看。
　　而对土之国的调研，早就开始了。
　　所有对土之国的设计，也是早就过了无数遍讨论的。
　　说的不客气一点，宇智波信玄比大野木更了解土之国的市场，岩隐村和土大名府的需求，他心里都有底，知道底线在哪儿，可以抛的空间有多大。
　　在与岩隐村的诸多条款中，岩隐村的中忍及以上忍者非国家委托任务的收费权质押，还有指定钱庄及沉淀资金的使用权，是宇智波信玄一定要拿到手里的。
　　不仅是因为可以锁死岩隐村的一部分资金来为木叶所用，通过资金流动，也可以掌握岩忍军团中上级忍者的情况，这可比以前从草隐购买情报要靠谱的多。
　　岩隐村高层无一不是人精，但这不妨碍他们进宇智波信玄的坑。
　　这是一套与过去完全不同的游戏规则，虽然还是个幼苗，但足够宇智波信玄拥有绝对的优势，岩隐村高层个人精明不精明的不影响他们的防御力是0。
　　比如从任务金规模以及出勤的频率就大概能判断出执行了什么级别和类型任务，而前来缴纳任务金的客户，又可以大概判断出任务的大概活动范围以及其他的信息。
　　而一切数据的收集，也不是通过木叶忍者来完成的，而是通过钱庄来完成的，属于正常的业务信息，没有什么好质疑的，只不过会纳入协会对各钱庄的统计报告中，然后呈现在木叶的面前。
　　一来二去，时间长了，岩隐的中上级忍者们在木叶面前就没有多少秘密了，岩隐村有多少可调动的中上级忍者，是不是要打仗，会怎么调配人员，木叶会比岩隐还清楚。
　　再往大了说，由于协会如今已逐渐成为大名府发展国民经济的重要调控手段，随着土之国这么一个大体量的韭菜进场，火之国的各个阶层都能得利，这不比原来那种粗糙的手段强得多了？看看雨之国都给吸成什么样了？
　　原时空漩涡长门以佩恩之名跑去炸木叶，既是为了获取九尾，也代表了小国民众长期以来所积累的愤怒。
　　根本原因则是大国对小国的吸血方式太过于粗糙，近乎于野蛮且不留余地。
　　因此长门才对纲手说出那句话——你们的和平，是对我们的暴力！
　　炸木叶，他炸的理直气壮，本身也确实是这个道理。
　　既然谁强谁就能肆无忌惮，那拥有轮回眼且已经收集了大部分尾兽的他凭什么就不行呢？
　　随着会谈一轮轮的开启，宇智波信玄的工作已经开始轻松了下来。
　　毕竟老鸽子们学习能力挺强的，而且宇智波信玄已经把底线给他们交代了，在最终达成共识之前，是老鸽子们的自由发挥时间。
　　这都能为宇智波信玄最后的“让步”和“分毫不让”打下基础。
　　后面，宇智波信玄干脆都不出席了，因为这有的掰扯。
　　他开始逛岩隐村。
　　对这个村子，他还是挺好奇的。
　　异国风光嘛，就当公费旅游了。
　　而且有岩忍做导游，何乐而不为。
　　“小迪啊……”宇智波信玄指着一栋堡楼问道，“你们把餐饮弄在这里头，大家吃饭不会觉得压抑吗？”
　　“村子里就是这样的了。”迪达拉说道，承接了导游的任务，其实他不太喜欢，因为他现在超喜欢修行，“再说了，木叶的话，大家不也在房间里吃饭吗？”
　　“那不一样的。”宇智波信玄摇摇头，“咱们那空气流通呀。”
　　“我们这里也流通呀。”迪达拉不解。
　　吃个饭，哪儿这么多讲究？
　　“行吧，今天吃什么？”宇智波信玄看着这个不解风情的小男孩，“黑土那么喜欢和你玩，你今天怎么不理人家呢？”
　　“切！小孩子最麻烦了！”迪达拉听到黑土的名字就觉得脑壳痛，“我还要修行呢，哪有那么多时间陪她玩啊。”
　　“唷！你还挺凡尔赛啊，有青梅竹马还不好。”宇智波信玄哈哈大小，“像我，可没有一起玩到大的女孩子啊。”
　　“凡尔赛是什么？”走在吊桥上的迪达拉很疑惑，不过想着木叶白鬼反正莫名其妙的词汇多，也就不在意了。
　　他啪嗒啪嗒的跑过了吊桥，进入了新的堡楼。
　　“信玄大人，从这边进去就是村子里很有名的小吃屋了，你可以试试。”迪达拉指着前方的通道说道。
　　“哦？”宇智波信玄踏入了这里，“听起来不错，瞅瞅。”
　　迪达拉点点头，往前走去。
　　“对了，这么大一栋楼，就只有小吃吗？”
　　“还有的，下层可以划船，上层的话，可以买东西和看戏剧的。”
　　“原来如此，商业综合体啊。”
　　“什么商业综合体？”迪达拉的小耳朵又竖了起来。
　　“你一个小孩子哪儿来这么多问题，吃的呢？走半天了。”
　　“切！不说就不说，小气！”
　　迪达拉撇撇嘴，抱怨了一声，随即看着前方眼一亮，脚步加快。
　　通道已经走到了头，前方人声鼎沸，一个面积广阔，聚集了各式各样店铺的的空间呈现在宇智波信玄眼前。
　　食物的飘香迎面而来。

第十九章 最终谈判开始
　　在岩隐村好好逛了几天后，宇智波信玄觉得，这个村子其实不错。
　　初代土那个老头子还挺会选址。
　　这里算是土之国难得的一个宝地了，别看有外头石头粒子起飞，北边还有大雪山，但气候倒不坏。
　　这一点，从岩隐村的小姐姐们喜欢穿渔网袜就可以看得出来。
　　这里可没有加绒丝袜。
　　是真的不冷又不热，所以小姐姐们才这么穿的。
　　皮肤也挺好，证明这片水土养人呐。
　　而岩隐村的商业布局也让宇智波信玄重温了一下对蓝星上常见的商业综合体的回忆。
　　想当初，电影吃饭一条龙，很长一段时间成为他基本的打发时间套路。
　　岩隐村的小吃，也别有一番风味，这里的菜系比较像故乡的西北菜系，羊肉做的不错。
　　而对于宇智波信玄的逛吃逛喝，岩隐村也给予了高度的满足。
　　因为谈着谈着，随着情报逐一返回村里，岩隐村高层也回过味来了。
　　这档子事压根不需要考虑火影同不同意，宇智波信玄同意就行。
　　那当然要刷好感了。
　　就这点吃喝能有几个钱，岩隐村没穷到这份上。
　　所以，宇智波信玄愣是在岩隐村好好嗨了大半个月。
　　这段时间，迪达拉还是没有逃脱黑土的魔爪，不得不带着黑土一起修行去了。
　　宇智波信玄也没管这俩，他现在对岩隐村也逐渐熟悉了起来。
　　不过双方的谈判也到了最后阶段。
　　最后一次谈判，是要正式签的，宇智波信玄会再次出席，他带了火影的签字章，将作为波风水门的授权代表，与大野木正式签约。
　　谈判前一天晚上，他根据老鸽子们的商谈结果，草拟出了协议。
　　其中哪些可以删，哪些可以调，也过了一遍，做到了心中有数。
　　第二天，他带着使团，再一次进入了阔别有半个月的会议厅。
　　此时，岩隐高层对木叶使团的态度，已与最当初时截然不同。
　　可能是天天掰扯，扯出了点感情了，双方的老阴批们互相看着对方时，还有点不舍。
　　毕竟，往日在村里想要有这种旗鼓相当的对手，还是不容易的。
　　那种成就感，是不一样的。
　　和高手过招儿，就像撸铁，是会上瘾的。
　　当然，前提是自己也是高手。
　　作为菜被虐，可不会上瘾，只会心态炸裂。
　　一如往常，大伙儿先是非常友好的互相问候了一番，比如吃了没，睡得好不之类的废话流程结束后，双方开始进入正题。
　　“土影大人，今天确定可以签约的吧？”宇智波信玄先问道。
　　“当然。”大野木点头，表情很严肃，精神高度集中。
　　他现在不会叫宇智波信玄小鬼了。
　　这特么是魔鬼。
　　在这次谈判之前，大野木是坚决不相信，有一天自己要和木叶站在一个阵营。
　　但他很确定一点，宇智波信玄不会那么好心的支援岩隐村的发展，但他现在确实无法发现其中有哪些弊端，木叶究竟是单纯的只获得一些利益，还是一切都是一个阴谋。
　　他唯一能确定的就是，要控制规模。
　　耍赖这种事情是不会的，原因很简单，岩隐村需要这个，而就本身而言，土之国的人，相比雷之国和风之国，他们的民风也是注重契约的。
　　五大国里，最讲规矩的，就是火之国和土之国。
　　水之国则是因为乱于是没有规矩可以讲，一旦平定下来，不论是雾隐还是大名府，也是讲规矩的。
　　不然吃饱了撑得去打仗？打仗对绝大部分忍者来说就是风险最高的行为。
　　战争时期喜欢搞偷袭不表示不讲规矩，这是两码事，他大野木每次搞偷袭，可都是送了宣战书的，可能送的不够及时，但他都送了，流程他都走到位了的。
　　“那么，我们双方今天就把协议内容定下来吧。”宇智波信玄拿出了已经拟好的协议，放在桌上，推向大野木。
　　大野木伸出手，压住了纸。
　　“宇智波信玄，你确实没耍花样吧？”他问道。
　　“土影大人，关于这一点，我这段时间与黄土大人有过多次沟通，想必他已经将我的想法充分的转达了。”
　　“那就好，如果这份协议确实能够确保岩隐的应得利益，赌上土影之名，老夫会全力维持。”大野木神情冷肃，“如果木叶方面只是借此危害岩隐，那么两个村子间将永无宁日！老夫这话并不是威胁，而是阐述事实，这一点，不会以老夫这个土影的意志所控制。”
　　“土影大人尽可放心，木叶会获得木叶想要的，岩隐也会获得岩隐想要的。”宇智波信玄庄重的点头，“双方也会有多种措施对不可抗力以及恶意违约事件进行预防。”
　　“怎么说？什么是不可抗力？”
　　“已在协议里明确了，土影大人，先看协议吧。”
　　大野木与宇智波信玄对视良久，将协议拿到手看了起来。
　　他翻开封面，首先看到的是长长的目录，第一行写着“名词解释”。
　　“名词解释是什么意思？”
　　“这是为了确保双方对协议的理解一致，这一点我们双方可以现场核对，如果有理解差异，就进行修改。”
　　“嗯，确实有必要。”大野木点点头，继续翻阅。
　　会场中很安静，只有大野木偶尔翻页的声音。
　　说是协议，基本上就是一本书。
　　“截留的部分任务金，怎么裁定规模？”大野木忽然又问道，“总不能真到还完了才能拿回吧？而且，这笔钱只要我们没有违约，那就是我们的，怎么确保你们不乱用？”
　　“设立专门的账户，双方双控，每一笔款项的动用，必须有火影和土影的签字，钱庄才能走账，但在封锁期内，钱庄可以动用这笔钱进行其他投资行为，作为资金的拥有人，岩隐村有一部分利润的，您就当这是保本理财好了。”
　　“那要是赔了呢？”
　　“由钱庄兜底，这个世上没有人可以同时对土影和火影耍赖。”
　　“截留规模的裁定呢？”
　　“按照债务余额的固定比例。”
　　“我们提前还，为什么还要付费？”
　　“这个没有办法的，土影大人，你们虽然提前还了本金，但投资人是有利息损失的，如果别人通过协会向岩隐村筹资，规矩也是一样的，提前还款必须向岩隐村支付费用。”
　　大野木的每一个问题，宇智波信玄都是秒答。
　　“算你厉害。”大野木最终硬邦邦的赞了一声，然后继续看协议。

第二十章 只要你能做到
　　终于，大野木把一整本都看完了。
　　对于能折腾出这么一大本玩意的宇智波信玄，他是真的佩服。
　　脑子怎么长的？
　　而且说真的，一整本看完，他看的头晕晕的了。
　　太耗精力了。
　　格式也怪异的很。
　　往日签约，从没签过这种玩意。
　　忍者村之间签约，内容向来简单明了。
　　何日正式停战，移交俘虏多少人，赔偿物资多少，明明白白的。
　　撑死几张纸也就完了。
　　这里头掰扯的是真的多，而且这并不算完，双方就算签了这一本，之后还要和协会签一堆的东西，完了还有三方一起签的东西。
　　好家伙！这么麻烦！？
　　大野木现在知道为什么那个协会能做的那么好了。
　　不仅仅是依托于木叶的武力，他们这条条框框确实是规定的极其精细。
　　虽然眼前这本都只算个框架，但大野木可以确定的是，在这种架构下，木叶在账务上是没办法对岩隐弄虚作假的，除非岩隐这边有内鬼。
　　大野木其实一开始是还想改改的，但发现他改不动。
　　岩隐和木叶的权利和义务，全都是逐条对应，相当的公平，他改了岩隐的，木叶的也得改，改来改去，谁也占不了便宜。
　　但是不改，就显的他这个土影很没有本事。
　　于是，他提出了自己的修改意见。
　　“总体来说还可以。”大野木很矜持的先拿起茶杯，仰头一个牛饮，然后砸吧砸吧嘴，“老夫的意见是，有两个地方还是要修改一下的。”
　　“您说。”宇智波信玄露出微笑。
　　“协议的名字改一下吧，这太长了，又是什么全面战略又是军事互助的一大堆，看着就很怪，我们是忍者村，要有忍者村的气势。”
　　“哦？改成什么？”
　　“盟约就盟约，你扯这么多，写成同盟条约不就完了？”
　　大野木用手指头敲着桌子，一副“你扣扣索索的怎么一点都不利索”的表情。
　　他身边的黄土，投来了欣慰的目光。
　　“还有时间，每年都要续约一次太麻烦了，怎么看得到成效？这里就听老夫的！五年一次，每次提前半年续约。”
　　“没有问题。”宇智波信玄点点头，“您说了算。”
　　他示意使团里负责文秘工作的小鸽子取出另外一本，然后在岩隐村文秘人员的陪同下，一起去修改去了。
　　场中的气氛放松了下来。
　　好了，从现在开始就是盟友了，不必那么紧张了。
　　“土影大人，您待会儿是手签还是盖章？”宇智波信玄笑着问道。
　　“哼！”大野木拿出一支笔，“老夫向来手签，从不用章。”
　　“那就请您谅解了，我这边只能用火影大人的签字章。”
　　“不要紧，但你自己的名字得签上去。”
　　“我又不是火影。”
　　“不行，必须签，你不签老夫也不签。”
　　“行吧，那就这样，签字页多写一个代理人签名怎么样？”
　　“随便！你会签就行！”
　　“行行行，听您的，我签，我肯定签。”宇智波信玄无奈，对着正在忙碌的文秘人员喊了一声，“签字页那里，木叶一方加个代理人的签字栏。”
　　“这里头说的‘骑缝章’也一样！没有章你就手写！”
　　“成，您说怎么整都行。”
　　过了一会儿，两本协议都送了回来。
　　双方的人开始核对，确保两份协议的内容是一致的，这就用不着大野木和宇智波信玄来做了。
　　他们离开位子，走到一边的茶水间休息。
　　在椅子上坐下来，大野木将茶杯抄在手里，
　　“信玄小子，迪达拉和黑土丫头，和我说了你的事情，这段日子受你照顾了。”
　　“这是火影大人的意思。”宇智波信玄笑道。
　　这个人情，有没有都无所谓，用不着去抢。
　　“四代火影吗……”大野木有些僵硬的脸上多了一丝笑容，“倒是很有人情味。”
　　“若非如此，您也不会这么痛快的签约了。”
　　“一半一半吧。”大野木说道，他喝了一口茶，“宇智波一族有你这么一号怪胎，火影一时半会儿的，估计也没辙，我且问问，你说可以由于我们两村和雾隐联名作保，才可以向风、雷两国提供服务，你这是要把砂隐排斥在外了？”
　　“您这话说的，协会在风之国又没有驻点，火之国和雷之国也是老冤家了，这不也是必要的安全考虑吗。”
　　“你这就开始防着砂隐狗急跳墙了？”
　　“我能防谁啊，这是高层考虑的事情。”
　　你特么的不是木叶高层？谁是高层？
　　另外你一个宇智波，怎么对云隐有那么大的恶意？
　　大野木表示他纯粹就是好奇，并没有意见。
　　这一次的谈判，他算看到了一些东西。
　　木叶白鬼虽然年轻，但心思慎重，实力和地位都不缺，被这样的人盯上，就算是云隐村也不会好过的。
　　他有预感，因为欠钱不还而被三个村子打，就是云隐的未来。
　　对这个他是真的一点意见都没有。
　　云隐村发展的太好了，而且贪婪好斗，武斗派横行，给岩隐村带来了很大的压力。
　　他这个岁数了不退休，还不是因为觉得村里没有一个能够镇得住云隐压力的继承人？
　　虽然云隐村目前失去了人柱力，但其实还是算不上损失了根本，因为他们已经掌握了完美人柱力的制造方法。
　　捕捉其它村子尾兽的事情，云隐又不是没做过。
　　当初攻击砂隐，引发第三次忍界大战，很大一部分原因就是云隐想要夺取一尾。
　　直观的说，使大野木下定决心和木叶签下这个协议的，可以搞钱是一方面，决定性的因素在于，他看到了岩隐与木叶真正实现和平，并可以合力对付云隐和砂隐的可能性。
　　特别是云隐！
　　为了这个可能性，他还是愿意尝试一番的。
　　“签约之后，我会立刻公布这个消息。”大野木说道，“木叶现在最想要的是这个吧，我就配合你们一次，希望木叶是真心与岩隐实现和平。”
　　“这是必然的。”宇智波信玄点头，态度十分坚决，“如果有人想要破坏木叶与岩隐之间的互助关系，我第一个弄死他。”
　　“哼，记住你说的话，只要你能做到，岩隐也可以是宇智波的盟友。”

第二十一章 盟约的影响
　　木叶与岩隐结盟的消息，风一样的传遍了大陆。
　　所有人听到这个消息的时候，都觉得自己是加班太狠了，出现了幻听。
　　三代土影大野木，有两个特点广为人知。
　　一是不与任何村子结盟。
　　二是战书总是迟到。
　　几十年了，倔的要死，脾气又臭又硬的那个大野木，他居然和人结盟了？
　　作为这件爆炸性消息的当事人，四代火影波风水门坐在自己的办公桌前，摆出了碇司令的经典姿势。
　　“总的来说，这是一个非常好的消息。”波风水门沉声说道，“这样一来，我们现在要考虑的，就是云隐的反应了。”
　　此时的火影办公室里，汇集着一众大佬。
　　代表新时代的波风水门和宇智波富岳。
　　代表旧时代的猿飞日斩、转寝小春和水户门炎。
　　与波风水门刚上位时相比，其实只换了一个人，但众人如今再聚首时，只能感慨今非昔比。
　　波风水门从各方面来说都已是正儿八经的火影了，没有任何人认为他还需要旧时代老人的帮衬。
　　而猿飞日斩，如今沉迷于教孙子而不可自拔，别看他今天来了，可他心思依旧不在这儿，从进门到大家开始扯正事，猿飞日斩已经对每个人都说了不下两遍的“我孙子现在开始学棍术了，他很像我”。
　　转寝小春和水户门炎倒是没有孙子需要教，他们还很想继续发光发热，但因为波风水门的执政思路与当初的猿飞日斩差别挺大，他们以前的经验很多地方已经用不到了。
　　但他们依旧是高层，这一点是毫无疑问的。
　　“大家觉得，云隐是服软，还是会表现的更加强硬一些？”波风水门问道。
　　宇智波信玄给了木叶所有人一个大大的惊喜。
　　对于本次出使岩隐，大家并没有报以太高的期待值。
　　岩隐毕竟不是雾隐，它一直局势很稳定，实力不弱，大野木奉行不结盟主义也是有底气才这么做的。
　　因此，所有人对谈判结果的预想，就是和三代火影那时候一样，大家互相承认一下本次发挥的不好，休息几年以后再接再厉。
　　可使团提前发回的信笺却显示，大野木他直接选择结盟了。
　　签了一本书那么厚的盟约。
　　信笺里同时提到，岩隐打算明年正式组个团来访问木叶，正式讨论双方合作的具体细则。
　　“富岳，你看看。”波风水门将信笺递给宇智波富岳，“说实在话，我其实没看太明白，咱们这就你懂这个了，你看看，是不是靠谱？”
　　宇智波富岳接过信，打开后用最快的速度看完了。
　　“大野木是真的打算结盟了。”宇智波富岳说道，“不过双方关系能达到什么程度，关键还是在于明年岩隐使团正式来访后的细则敲定。”
　　说完，他将信放回桌上。
　　“那就好。”波风水门放宽心了，“这么说，只需要考虑云隐了。”
　　“不，还有砂隐。”猿飞日斩忽然说道。
　　他现在虽然不怎么管事了，但对忍界的老朋友们大概是个什么脑回路，他还是很清楚的。
　　砂隐的同盟条约，当年也是他搞的。
　　他必须承认，他当时没安好心，盟约条款里通篇不见木叶对砂隐的丝毫恶意，可一旦实行就全是恶意。
　　隔了这么些年，砂隐这个时候应该也都回过了味了。
　　本质上来说，砂隐和云隐其实差不多，是极具侵略性的村子，也垂涎火之国的资源。
　　这个木叶名义上的盟友，随时都可能背盟，需要借助木叶的力量抵御岩隐，是砂隐对于盟约最大的需求。
　　木叶与岩隐正式结盟，很可能会导致砂隐退出盟约，转而与云隐结盟。
　　这样一来，局势就会重新紧张起来。
　　“三代目的意思是，要向砂隐施压吗？”波风水门问道。
　　“差不多是这样吧。”猿飞日斩握着烟斗一番吞云吐雾，提出了一个建议，“今年的中忍考试，木叶可以主动提议由砂隐村举办，木叶与雾隐共同参加。”
　　“原来如此……”波风水门还是有点担心，“会不会导致砂隐村反而真的决定和云隐交好。”
　　“那两个村子应该已经交好了。”猿飞日斩说道，“但这不打紧，砂隐也想与雾隐交好，这一切只是在拖延时间而已，在孩子们成长起来之前，给予他们和平的成长环境就是我们这些大人要做的事情。”
　　“三代目大人说的是。”宇智波富岳非常的赞同。
　　“不过，这也都是猜测，还是要等宇智波信玄回来之后，根据岩隐村那边的真实情况来应对。”猿飞日斩笑道，“想要让大野木主动结盟，宇智波信玄一定做了非常了不得的事情。”
　　“大概能猜到。”宇智波富岳也笑了，“肯定和协会有关。”
　　“这个协会的作用，越来越大了。”猿飞日斩点点头，“大名府那边的关注度也越来越高了，最近，已经有官员提出，要将协会收归大名府了。”
　　“想必火大名没有同意。”
　　“当然，提出这项提议的官员当场就被罢免了。”猿飞日斩吐了口烟，“但他还没回到领地就死了，富岳，这件事你还不知道吧？”
　　“嗯，协会如今人越来越多，有些争斗也难免。”宇智波富岳点点头。
　　宇智波铁火他们几个，做事还是没那么扎实。
　　没从宇智波信玄那里学到最精华的。
　　但也正因为这样，去的才会是宇智波铁火等人。
　　毕竟是为了威慑嘛。
　　五大忍者村的忍者是不会伤害大名的，即便是小国的大名，如非特殊情况，也不会伤害地方上的大小贵族。
　　但如果是特殊情况，就另说了。
　　情报也已经得到，完全没有多复杂，日进斗金的协会，已经理所当然的引起了许多人的窥伺。
　　绝大部分是那些在大名府蜗居，想要在此展露才华，获取官职的地方小贵族，这些人中的大部分，都认为自己很有才华，只是时运不济，没有机会。
　　他们需要展现自己的能力的机会和能够被大贵族注意到的功劳。
　　而真正有权的大人物们，当然不会这么干了。
　　猿飞日斩没有继续这个话题，他其实就是提醒一下。
　　宇智波一族的改变他看在眼里，他个人是非常欢喜的，宇智波一族要早是这样，他当初何必那么苦恼。
　　众人遗忘了这个话题，继续讨论起来。

第二十二章 使团归来
　　火之国真正有权之人，自然知道协会真正的主人是宇智波一族。
　　说的再明确一点，是宇智波信玄。
　　木叶白鬼的名号姑且不谈，宇智波一族的下一届扛把子不出意外就是此人了。
　　搞协会，就是搞宇智波信玄，就是搞宇智波一族。
　　谁也不会愿意就为了钱去干这种事情。
　　都大贵族了，没缺钱到这份上。
　　于是就像火影大楼将这件事选择性的遗忘了一样，这件事在大名府也没有掀起一丝的波澜。
　　毕竟这世上每天都在死人，死一个官员有什么稀奇的？
　　没谁规定火之国就没有见色起意……不对，是见财起意的山匪嘛。
　　这件事就这么过了。
　　因为马上就有更大的事情值得关注。
　　木叶使团，从土之国回来了。
　　这一天的木叶隐村，张灯结彩，热热闹闹的。
　　大家都在喜迎自家使团的大胜得归。
　　岩隐村的结盟，意味着和平的光芒，已经笼罩了这片大地上的绝大多数的地方。
　　这片大陆上唯一还呈现阴影状态，拒绝阳光进入的，只有雷之国了。
　　真是个邪恶的国家啊……
　　无形中，火影大陆上的人，不论是贵族、忍者还是普通的百姓，都开始以一种异样的目光来看待雷之国。
　　就是在这样的情况下，宇智波信玄带着木叶使团，回到了木叶隐村。
　　这一刻，木叶隐村是沸腾的，完全浸于一股欢快的气氛之中。
　　走在街上的使团，耳边传来的，是数之不尽赞誉声。
　　老鸽子们极其的意气风发，作为木叶老玩家的他们，对于岩隐与木叶结盟的意义，非常的清楚。
　　也知道这是多么大的功劳，大头那肯定是宇智波信玄，他们也不会去争，但只要参与了这次谈判，自己和自己家族的履历里必然留下极其光辉的记录。
　　这从四面八方传来的欢呼和赞扬声，也比任何功劳都要令人沉醉。
　　宇智波信玄心里也很感慨。
　　费心费力，直至今日，这算是绕开了木叶衰落的剧情线，从根本上避免了宇智波与木叶决裂的可能了。
　　一切的内卷，都一定是从内部环境的紧缩开始。
　　只要再搞定雷之国，和平便可到来。
　　他只需要坐看十二小强……不对等会儿，还有花梨和白，哦对了，猿飞木叶丸也不知道怎么回事，居然是和漩涡鸣人、宇智波佐助在同一年给倒腾出来了。
　　比漩涡鸣人大点，比宇智波佐助小点。
　　这哪还是十二小强哦，没有十五，也有十四。
　　挺好的，真就挺好的。
　　大傻子和狗大户对宇智波一族的期望，自己也算是替他们完成了。
　　走到火影大楼前时，这里已是人山人海，但大家都自觉的为使团的通行留出了通道。
　　以波风水门为首的木叶高层，正在火影大楼门口迎接，一个个笑眯眯的，显然心情极好。
　　猿飞日斩看着走在最前头的那个年轻人，想着对方这几年接二连三的为村子带来一次又一次荣耀，就想起了英年早逝的宇智波镜。
　　老人家很感慨，很欣慰。
　　又是一波孩子成长了起来，如今已可反过来为木叶遮风挡雨了。
　　恍惚间，猿飞日斩仿佛回到了第一次站在火影大楼前的时候，看到了那几个结伴而来的身影……
　　“日斩，你怎么了？”水户门炎注意到了老友的异常。
　　“没什么，只是想起以前的事情。”猿飞日斩恢复了心情，故作豪迈的笑了起来，“看到年轻人朝气蓬勃的样子，就想起了很多以前的事情呐，咱们那个时候，也与这差不多吧。”
　　“我们吗……”水户门炎好好想了一下。
　　日斩是个学霸，团藏是个杠精，转寝小春上课老是睡觉，秋道取风吃吃吃，宇智波镜每天到的最早走的最晚，于是被无足大人任命为班上的卫生专员，规定丢垃圾最多的要罚站然后每次都是团藏……
　　这哪里是差不多了？差了很多好吧！？咱们俩的记忆是不是有哪里不一样？
　　“日斩，完全不一样吧！？”
　　“宇智波信玄，已是村子不可或缺的重要忍者了。”转寝小春忽然在一边说道。
　　“小春，你想说什么？”猿飞日斩看了过来。
　　“像这样强大的忍者，也该正式的带带班了，不是吗？”
　　“学校方面确实提过这样的申请。”猿飞日斩摸了摸烟斗，“我听说他已经有在教的孩子了，嗯……信玄班……”
　　他似乎是想到了什么有趣的事情，笑了起来。
　　此时，使团已经走到了跟前。
　　“辛苦了，信玄。”
　　“为了村子，不辛苦。”
　　“嗯，这一定是一个很精彩的故事，你可要好好的讲给我们听哦。”
　　“一般般，一般般。”宇智波信玄干笑一声。
　　说真的，不太想讲故事。
　　好麻烦的，这些人问题又多，问个没完。
　　“进去再说。”波风水门笑眯眯的，显然没打算放过他，“你先上去等我们。”
　　宇智波信玄露出尴尬而不失礼貌的笑容，走进火影大楼。
　　外面的事情就与他无关了，至于波风水门说的事，他猜应该和砂隐有关。
　　换做他是风影，这个时候他肯定就直接派人去和云隐联络了。
　　虽然我爱罗他爹看上去不太聪明，但既然能当风影，这点思路应该还是有的。
　　熟门熟路的走到火影办公室，门口的木叶忍者为他开了门，他第一眼就看到茶几上的枸杞茶。
　　依旧是鲜红的可怕。
　　更过分的是，这杯茶看起来，像是为他准备的。
　　面无表情的，宇智波信玄另外取了一个新的杯子，然后重新放入茶叶，自己给自己另外泡了一杯。
　　过了一会儿，办公室门重新打开，波风水门领头，木叶五人众走了进来。
　　“咦？”波风水门惊讶的看着没人动过的枸杞茶，“信玄，你怎么自己又重新泡了一杯呢？这杯是你的哦。”
　　“火影大人，我今年才二十。”
　　“好吧，你可真倔强。”波风水门自己把枸杞茶拿了起来，他可舍不得浪费。
　　“信玄，和我们说说吧，你怎么做到的。”

第二十三章 一盏清茶酬知音
　　火影办公室中，听完了宇智波信玄的汇报，木叶五人众均表示——你怎么就这么的坏呢？我们好喜欢！
　　宇智波信玄只觉得好累，又被问了一箩筐。
　　他明明专门给宇智波富岳编了教材的。
　　这批肯定是摸鱼码字去了！
　　“信玄，我最后还有一个问题。”波风水门提问道，“你老实告诉我，你对风之国和雷之国是怎么看？你没有想把他们纳入进来对不对？”
　　其他四双眼睛也一起瞟了过来。
　　这也是他们都想问的问题。
　　雷之国姑且不论，风之国那边，砂隐现在仍是名义上的盟友，也是木叶第一个盟友。
　　“当然，是人是狗都能进那成什么了？”宇智波信玄说道。
　　“为什么不让呢，这样一来或许真的可以实现和平。”转寝小春说道。
　　“那是不可能的，我们得利，就要有人受损，这个机制不可能让所有人都得利，一定是有一部分人正好处在最底层，承受最大的损失。”
　　“风之国和雷之国是牺牲品？雷之国且不说，风之国很贫穷。”
　　“贫穷是相对的。”宇智波信玄解释道，“风之国作为原材料产地是一块宝地，但它缺乏人力和资金，自己不具备开发能力。”
　　“那雷之国呢？”
　　“雷之国人力、技术和资金都不缺，但缺乏原料，正好让我们赚取中间差价。”
　　“他可以和风之国合作。”
　　“协会的背后是三个村子，另外两个合作了又能怎么样呢？”宇智波信玄说道，“大家彼此之间都有需求，如果风之国导致我们在雷之国蒙受了损失，这份损失就得风之国来承担了，它会愿意吗？”
　　宇智波信玄直接了当的表示了他的想法。
　　雷之国必须是放血最多的那个。
　　云隐村屡屡发动战争，也有着通过战争手段，塑造雷之国强大安稳的国家形象，引流大陆财富的目的。
　　原时空他们做的很好，雷之国财政实力因此强大，反哺云隐村，使这个村子发展的很好。
　　要从根本上削弱云隐村，就得削弱雷之国。
　　削弱一个国家最直接了当的方式，当然是先从财政力入手。
　　协会已在发力，对土之国的第一批宣传活动已如火如荼的展开，后续政策已在制定中。
　　目的就在于削弱雷之国吸引大陆地区投资者的能力，使投资不过南关城，是宇智波信玄定下的第一个大阶段目标。
　　习惯了协会这个投资渠道之后，贵族们已经对协会的政策开始产生了高度认同，某种程度上，协会出台的各种政策已成为贵族们在追逐财富道路上的“意见领袖”。
　　协会的实力日渐强大，在木叶、雾隐和岩隐先后入场之后，如今终于可以进行这种涉及国家的布局了。
　　不急，慢慢来，没这么快。
　　“信玄你呀……”波风水门哭笑不得，他真不知道宇智波信玄怎么这么看云隐不顺眼。
　　他开始有点不放心了，云隐如果来木叶谈判，使者该不会挨揍吧？
　　“火影大人，云隐和岩隐不一样的，我们与岩隐可以通过对话解决矛盾，但与云隐实现和平，就只能是我们的实力远远强过他们才行。”
　　波风水门闻言点点头，对这句话他还是认可的。
　　在他的内心里，云隐村也是第一假想敌。
　　关于这一点，这间办公室里谁都没意见。
　　木叶被云隐恶心不是一回两回了。
　　猿飞日斩要不是当初当的是火影，但凡他的身份只是个上忍，见着云隐他就想给一棍子。
　　他一辈子都忘不了二代火影千手扉间是怎么死的。
　　“信玄。”猿飞日斩提醒道，“从感情上，我赞同你的做法，但一定要谨慎啊，你的决策会影响很多人的命运。”
　　“对于这一点，我非常的清楚，三代目大人。”宇智波信玄说道，“我不会做的那么明显，我们不会有任何针对雷之国的行为，我们的行为只是更多的提起大家对土之国的兴趣。”
　　“那就没问题了。”猿飞日斩满意极了，“你做坏事的能力，我们还是很信任的。”
　　宇智波信玄看向宇智波富岳，希望自家的族长在这个地方可以澄清一下。
　　然后看到宇智波富岳的表情不要太认可。
　　“我是不是可以回去了？”他不想和几个老男人说了，他想回家。
　　“嗯，去吧，去吧。”波风水门笑嘻嘻的，“既然回来了，鸣人是不是继续帮我带带呀？”
　　“放心吧，我的火影大人。”宇智波信玄叹道，“那几个小家伙，我也是要检查进度的，今天就算了，明天就开始检查。”
　　“哈哈哈，那就好，那就好，就拜托你啦。”波风水门哈哈大笑，就觉得很爽。
　　白嫖“火影级”的家庭教师真的很快乐。
　　“嗯，佐助也是，你好好教教他，你也是他的哥哥。”宇智波富岳也说道。
　　猿飞日斩摸了摸烟斗，觉得入学之前，木叶丸还是可以自己带，他现在有的是时间。
　　倒是等孙子毕业的时候……
　　宇智波信玄不理这几个白嫖怪，离开了。
　　回到家里，先痛痛快快洗了个澡，又去警务部找到了铁火他们，约好了晚上的项目，然后回去休息了。
　　睡到晚上，他巴适的起床，穿好衣服，踏上征途。
　　当他进入商业街街景最好的区域时，立刻受到了万众瞩目的待遇。
　　没办法，这位大师父已经许久不来考察了。
　　大家都很忐忑，以至于开始怀疑自己的水平，加上近两年，打战打的有点多，生意不太好，内卷的有点力度。
　　日日有新花活推出。
　　宇智波信玄倒是没想那么多，他就单纯的，想喝点小酒，放松一下，事情这么多，累死个人。
　　他好多个晚上没练过阴遁了。
　　这可不行，人不能自满，他现在貌似很厉害是因为神仙们都还没出场。
　　只要想到月球上那个三眼妹子，他修行的劲头就满满的。
　　今夜，皓月当空。
　　看到居酒屋门口，宇智波铁火和宇智波稻火正在日常拌嘴，宇智波药味和宇智波八代则以关爱智障的目光看着两位小老弟，这熟悉的一幕，令宇智波信玄不由得感受到了暖意。
　　这就是家的味道。
　　在这家淳朴的茶馆里，在宇智波铁火的身上，宇智波信玄看到的不仅仅是这憨批对茶深厚的感情，还有他对传统茶艺的热爱与传承。
　　所谓，半壁山房待明月，一盏清茶酬知音。
　　月圆人团圆，手捧一杯温润的香茗，伴着香韵的氤氲，听丝竹声悠扬回荡，看月色斑驳一地，就很入味。

第二十四章 宇智波信玄上课和生活都很正经
　　轰！
　　大清早的，宇智波修炼场上一如往日的传出一声巨响。
　　住在修炼场附近的宇智波们一如往常的起床洗漱，这感觉就很安逸。
　　不扯谎，十年了，大伙儿觉得这比闹钟好使多了。
　　宇智波信玄修炼，那是真的按时开始，准点结束，而且超级贴心的，结束的时候轰一波，正好是七点半，叫大家起床上班。
　　也就是从第三次忍界大战爆发后，他出门有点多，族人们才久违的用起了闹钟，但效果不佳。
　　还是信玄牌“闹钟”比较扎实，大家听着就觉得家族形势一片大好，极其醒脑，起床的心情都不一样，劲头满满。
　　宇智波信玄在家，这附近就没人上班会迟到的。
　　宇智波信玄从修炼场里走出来的时候，一些族人已经出门，大家互相打了一轮招呼后，宇智波信玄先回家洗澡，然后前往了樱子家。
　　他今天带上了测试查克拉性质的试纸。
　　一般来说，成为忍者后，到了中忍阶段才会测试自己的先天查克拉性质，不过几个小家伙都不是常人，早点测不碍事。
　　到了樱子家门口，敲了敲门，就听到里面啪嗒啪嗒的脚步声。
　　门很快打开，还穿着睡衣的樱子面颊红扑扑的，呼吸有些急促。
　　看得出她忙了一早上了。
　　这姐姐当的和老妈没差了。
　　“白，这几天没有乱来吧？”宇智波信玄蹲下身，瞅着眼神有些躲闪的白，打趣道。
　　这就是个小肝帝，你一不留神，他就开肝。
　　要不是宇智波信玄给他定死了时间，一天24小时，他能肝20个小时。
　　人家摸鱼，是修行的时候摸鱼，白的摸鱼，是指休息的时候摸鱼修行。
　　宇智波信玄这段日子不在，他肯定又摸鱼修行了。
　　作为师傅，宇智波信玄其实还是挺能理解的，曾几何时，他也是因为充满了危机感，肝的很。
　　现在他就没那么肝了，一天只搞八个小时。
　　但白毕竟没他有经验，不能完美的把握，所以他才老盯着。
　　“你这小滑头噢。”伸手揉了揉白的脑壳，宇智波信玄站起来，对樱子说道，“你不用太担心他，我会照顾好的，你也多顾着自己，平时还是要休息好。”
　　“好的呢……”樱子害羞极了，今天起的急，这套睡衣有点透，内衣若隐若现的，按理不应该穿着开门。
　　这样开门太危险了，万一有宇智波信玄之外的男人在就不好了。
　　她很传统的，在家里一丝不挂都没问题，在外面她就穿的很端庄的。
　　忍不住瞟了一眼宇智波信玄的裤子……
　　樱子有些失望的撅嘴。
　　在雾隐村的时候，可是很精神的。
　　这套装备不行，以后不穿了！
　　“行了，你快进去吧，穿这么少，着凉了怎么办。”
　　宇智波信玄拉起白，对樱子说道。
　　他一直挡着，也是怕有人路过。
　　他这样的正人君子都有伸出魔爪的冲动了。
　　阳遁练的勤就这点不好，过于血气方刚，好在，他对血气的控制能力也是一流的，没有出丑。
　　他可是拥有真·金刚如意棒的男人！
　　樱子这么诱惑他，迟早有一天让她抓自己的背抓到不行！
　　现在还不行，师傅变姐夫是很精细的操作，作为一个技术流，宇智波信玄是不会遗留任何漏洞的。
　　家对门还有叶仓呢。
　　作为一个老手，宇智波信玄表示，男人和女人那档子事啊，直接冲身体很容易翻车的。
　　有一说一，一周目那会儿，他向来都是心灵的升华。
　　甭管是不是别有心思的，心灵一升华，什么糖衣炮弹，里里外外全都是糖豆。
　　把樱子哄进屋，关上房门，宇智波信玄捏了捏白的脸，语气很宠。
　　“肘，哥哥今天教你们新招！”
　　白一个劲的点头，快乐极了。
　　接下来就是走流程了，把佐助、鸣人和花梨都接上，然后带他们一起去了宇智波修炼场。
　　天气开始冷了，就不去终结谷了，老去那也没意思，今天也用不着他们跑来跑去。
　　带着小家伙们进了查克拉修行室，宇智波信玄拿出试纸，一个人发了一张。
　　“前段时间呢，你们已经对查克拉的提炼和控制有一定的基础了，这个小纸条是用来测试查克拉性质的，你们先调整一下状态，然后试着把查克拉输入到这上头去。”
　　“老师，什么是查克拉的性质呀？”漩涡鸣人举手问道。
　　“今天都会教你们的，你们要开始了解了，不过现在先做我刚才说的。”
　　“好嘞！”
　　四个小家伙按照宇智波信玄所说，开始调整自己的状态，觉得差不多了，便开始按照一直以来所学的，尝试着讲查克拉输入到纸上。
　　过了一会儿，四个人都举起手，表示自己好了。
　　他们手上的试纸都有变化，各有不同。
　　宇智波信玄将试纸收上来，一一比对。
　　和他料想的差不多。
　　只有花梨的和他想的稍微有些差距。
　　“好了，大家都过来。”宇智波信玄说道。
　　四个小脑袋凑了过来，脸上满是对知识的渴求。
　　“女孩子优先，我们先看看花梨的。”
　　宇智波信玄向大家展示了花梨的试纸。
　　看起来似乎没变化。
　　“常见的查克拉性质有五种，水火风土雷，五大国的名字也因此而来，比如火之国大多数人的先天性质就是火，以此类推，而拥有血继的人，一般先天性的有两种，当然了，这里指的是血继是五行遁术范畴内的。”
　　孩子们似懂非懂的点点头，托宇智波信玄传授前先讲概念的原因，他们已经对血继有概念了，也知道祖先的传承并不一定是以血继的方式。
　　比如鸣人和花梨，祖先赋予他们的是特殊的查克拉和强大的生命力。
　　强大的生命力又会表现为出色的体力，比常人更多的查克拉提炼量。
　　但对查克拉性质，他们还不懂，所以似懂非懂的。
　　“五行的性质，每个人先天性的会拥有一种，表现在试纸上就会不一样，花梨有两种，水和火，但水性质更强，所以这张纸先是被打湿了，然后被烘干了。”

第二十五章 木叶的下忍最强
　　按照测试结果，四小孩天生拥有的查克拉性质和预料的情况差不多。
　　佐助是火和雷。
　　白是水和风。
　　花梨略为意外的有火和水两种。
　　鸣人还是只有风。
　　不过不论是鸣人还是花梨，他们都不靠这个吃饭。
　　漩涡一族靠查克拉的特殊性，这一族的忍者很少会把五行遁术当作主要手段。
　　但漩涡一族的查克拉特殊性是由其活跃的生命力所带来的，这就很随机。
　　鸣人在这方面继承的是母亲，他的查克拉天生具备压制尾兽查克拉的能力，生命力的强大在漩涡一族里也是出类拔萃，不然不会成为阿修罗的转世身。
　　花梨的查克拉特殊在感应能力上，而她强大的生命力带有很强的传导能力和浸染能力。
　　从团队角色上来说，虽然都是漩涡，但这一点就注定了两人所担任的角色是不一样的。
　　宇智波佐助就不用说了，和漩涡鸣人一样，都是正面输出的角色。
　　白和这俩有差别，但说到底还是输出型。
　　将孩子们各自的特点说了下，宇智波信玄接下来给他们普及了一下查克拉七种性质的知识，然后把性质变化和形态变化的区别也告诉了他们。
　　孩子立刻表示，他们想学阴遁或者阳遁，形态变化他们也觉得弱爆了。
　　“虽然很想现在就告诉你们什么是阴遁和阳遁，但是很可惜噢，你们的知识和经验都不足以让你们现在就理解。”宇智波信玄笑了笑，“至于形态变化嘛……”
　　他摊开手心。
　　一簇火苗从掌心冒出，逐渐变大，眼看着要张扬开来时，它产生了形变，火焰凝集成苦无的样式。
　　这也是加具土命的强大之处，仅从外在表现看就是无印使用火遁。
　　将查克拉性质变化后直接释放，然后用加具土命来控制即可。
　　“哇～～”孩子们发出好奇心被满足的惊叹声。
　　宇智波信玄将其随手投掷出去，扎进修行室里木质假人的胸口。
　　木质假人的上半身被炸开个大口子，烧得噼啪作响，木屑来不及飞出就被焚掉。
　　“形态的变化有很多种，压缩也是其中之一。”宇智波信玄说道，“查克拉的变化是一个整体的系统，只注重性质或者只注重形态，都是不完整的，除去一些特殊情况，两者兼顾才是常态的处理方式。”
　　说完这些，宇智波信玄开始教导孩子们使查克拉产生性质变化。
　　大部分人使用性质变化是被动的，结印的作用就是为了简化流程，普及忍术。
　　因陀罗的人设是高傲，不重视普通人群体，但他发明结印，得利的主要群体是普通人。
　　有了结印，就算不理解，照本宣科的也可以使用出来。
　　宇智波信玄则希望，四个小家伙一开始就理解，理解到位，普通的忍术也可以有大用。
　　自行简化结印数量，也是要基于个人的理解能力。
　　简化的终点，则是无印。
　　就像宇智波信玄刚才所做的一样。
　　火遁苦无的威力，还要超过市面上一般工艺的起爆符的威力。
　　但起爆符却不具备火遁苦无本身的适用性，孰优孰劣，一目了然。
　　当然，这是依托于加具土命才能达到的效果。
　　每个孩子的手上都有一枚未开锋的苦无，他们要在这上面使查克拉的性质展现出来。
　　连用哪一种性质，宇智波信玄都很贴心的为他们选好了。
　　显然这比提炼查克拉难得多，一天下来都不会有显著的成效。
　　四个天才小孩也不例外。
　　他们很有挫折感。
　　倒是宇智波信玄安慰了他们，让他们不太在意。
　　很多人练一辈子都不能把哪怕一种性质变化给练到极致。
　　晚上，将四个小孩送回家，宇智波信玄回到了火影大楼。
　　没办法，白天去接人的时候，波风水门让他完事之后来办公室开个小会。
　　一进门，烟雾缭绕。
　　五人众都在，老烟枪笑呵呵的，空气污染他当属头功。
　　“信玄，几个孩子的天赋怎么样呀？”孙子奴老头开口就问。
　　“蛮好的，木叶后继有人。”宇智波信玄的回应也是老气横秋的。
　　“那就好，那就好，木叶丸以后就有伴儿了。”猿飞日斩很欢喜。
　　孙子的天赋让他太满意了，每天不炫耀一下抽烟都不得劲。
　　猿飞一族的再次荣耀，必然要靠这个小家伙了。
　　天生五性质啊，猿飞一族终于又出现这种才能了。
　　和老伙计猿魔也商量好了，木叶丸将来也会有一位身居金刚不坏之躯的战斗伙伴。
　　“是呀。”宇智波信玄笑眯眯的，“有伙伴，才有良性的竞争嘛。”
　　你孙子这一代有多卷，你以后就晓得了。
　　和因陀罗、阿修罗同台竞技的滋味，你爹当年就感受很深刻的。
　　“三代目大人，咱们还是先谈谈砂隐吧。”一边的宇智波富岳提醒道。
　　木叶第一书法家，对猿飞日斩天天秀孙子是不服气。
　　要说谁家种最好，那还得看宇智波一族。
　　他相信二儿子一定会力压这一代人！
　　至于这一代，都被宇智波信玄压的死死的。
　　这就是宇智波一族的种！
　　颤抖吧！凡人们！
　　“啊对对对。”猿飞日斩拍了拍脑袋，“年纪大了，就喜欢唠叨了。”
　　“那就我先来说说吧。”波风水门说道。
　　“根据暗部的回报，从上次村子击败了云隐开始，砂隐与云隐的关系已经回暖，木叶与岩隐开战后，云隐村还给了砂隐一部分物资上的援助。”
　　波风水门神情严肃的说着，众人的表情都不算很和蔼。
　　“这一次，我们击退了岩隐，但没有配合砂隐继续扩大战争的想法，砂隐村和云隐村的联系之后继续升温，已经有同时举办中忍考试的想法。”
　　“他们敢！”
　　有人拍了桌子。
　　不是别人，是猿飞日斩。
　　“村子不计前嫌，拯救砂隐于水火之中，背盟之举，绝不允许。”猿飞日斩说着说着，语气开始充满怜悯之情，“不过，想必是近年来村子事情太多，忽视了和砂隐村的联络，这也算一个机会，村子不如邀上雾隐、岩隐，与砂隐联合举办一次中忍考试，就以砂隐为主办方，大家汇聚一堂，敞开心扉，消除误会嘛。”
　　“不错，村子以诚待人，砂隐也会安心的。”转寝小春和水户门炎满满的鸽派口吻，“不必要的误会，会引发战争，我们要尽力避免才是。”
　　你们三个老头老太不仅表情一样，连他妈语气都一样的假！
　　宇智波信玄给他们点了个赞。
　　“中忍考试吗……”波风水门转头看向宇智波富岳，“富岳，村里现在有多少可以被提名参与中忍考试的下忍？”
　　“数量略为可观，这几年都有战争，没有举办过中忍考试，积累了不少人，有一些在战场上也是立下了功劳的。”
　　“这一点，想必各个村子都一样。”波风水门点点头，“那就这么做吧，我相信，木叶的下忍，是最强的。”

第二十六章 联合中忍考试
　　说到风之国，外人的第一印象就是驼铃悠远，黄沙舞风。
　　大致上倒也不错，这个国家九成的土地是沙漠。
　　可能是因为自土之国而来的狂风，沿途经过石之国，挟带了大量沙子与这一地区的山体相遇碰撞并沉积，形成了“有沙山的沙漠”这一景观。
　　作为火影大陆上最大的荒漠区，这个国家的沙漠与城市相连，是“城中的沙漠”，砂隐村则建在沙漠的深处。
　　那里环境艰苦、道路险远。
　　战国末期，风之国借助砂忍军团的力量，统合了这片广袤、博大的古老土地，自此，风之国就是所有沙漠之民的母国。
　　砂隐村战力不俗，建村时就控制了一尾，因此当千手柱间召开五影大会要分配尾兽时，初代风影提出了以原属于砂隐的尾兽份额换取土地和金钱的要求。
　　理所当然的被其他村子给喷了，还差点发展成被群殴，虽然千手柱间这个老好人阻止了战争的发生，但砂隐村在五影大会上一无所获是事实——获取了所有初代目的嫌弃或许可以算是一个收获。
　　第一次忍界大战，二代风影按兵不动，在其他国家打的如火如荼时候专心研究一尾，开发出了砂之磁遁和傀儡术体系，砂隐村的忍术体系从此成型，二代风影也是第一次忍界大战后唯一幸存的二代目。
　　至三代风影在位时，砂隐的综合实力位居忍界前三。
　　然后就开始被诅咒了。
　　第三次忍界大战，一次吐了个爽，好在底子尚存，扩张是不行了，但自保还是可以。
　　真正的触底是原时空的木叶崩溃计划。
　　大蛇丸的表现力太好了，以至于木叶崩溃计划仿佛是他亲手制定的一样——讲道理那是砂隐村制定的。
　　大蛇丸实属外援，而且砂隐村也是先对晓进行了雇佣，大蛇丸则是以晓组织的名义加入进来的。
　　等计划实施完，砂忍们心态就彻底的崩了——这特么分明就是砂隐崩溃计划！
　　继任五代火影的纲手适时对砂隐伸出了援手，加上我爱罗在鸣人那里获得了共鸣并成为了五代风影，砂隐与木叶的蜜月期也由此真正开始。
　　而在这个时空，在此时，砂隐村处于实力犹存，而且对木叶的不满之心已起的阶段。
　　至少矿影是这么想的。
　　曹尼玛！我特么到底是为砂隐挖矿还是为木叶挖矿！？
　　不对！是我特码明明是风影为什么要天天挖矿！？
　　很不巧，因为某人的间接影响，有两件事深深的触动了矿影那颗日渐敏感的心灵。
　　一是原属砂隐的灼遁忍者叶仓，加入了木叶。
　　二是木叶居然和岩隐光明正大的结盟了。
　　矿影表示，非是本座脑有反骨，着实是木叶办事不地道，不考虑盟友的心情。
　　你可以暗地里嫖我的挖矿力，但你不能光明正大的踩我的脸！
　　于是四代雷影抛出的橄榄枝，他毫不犹豫的接了。
　　云隐当然不是什么好东西，但木叶如今连个东西都不是！
　　四代火影，他不当人子啊！
　　然后，他同意了木叶的要求，举办了中忍考试。
　　这大概会是忍者村时代开展以来，规模最大的一次中忍考试。
　　五大忍者村，来了四个，加上四大忍者村的盟友，基本上把忍界里，忍者村这一层级的忍者组织全网罗进来了。
　　没来的，只有云隐和霜隐。
　　铁之国是武士之国，当然不会参加中忍考试，但作为忍界唯一的中立村子，泷隐一瞅有这么多人，于是也报名参加了。
　　名次不重要，主要是想让村里的年轻人见见世面。
　　但这种多个村子联合举办的中忍考试，不是真的就搞中忍考试，各村之间借助这个渠道相互碰面，是另一个重要任务。
　　因此比起参赛的下忍，各个村子的带队忍者才是主要选手。
　　最受瞩目的，当然是三个大忍者村的带队人。
　　岩隐村的带队忍者，是土影之子，黄土。
　　雾隐村的带队忍者，是雾隐村的上忍新秀，照美冥。
　　木叶隐村的带队忍者，木叶白鬼。
　　这个名单报到砂隐的时候，四代风影罗砂差点就批了个“白鬼不许来”。
　　宇智波信玄如今的名气着实太大了，其中最著名的就是他偷学敌人的忍术悄无声息，完全刷新了忍界对写轮眼在上忍阶段拷贝能力的认知，罗砂总觉得木叶派白鬼带队，就是瞄着砂隐村独有的磁遁和傀儡术来的。
　　而且，搞个火影级的忍者带队是几个意思？
　　是来考试的还是来甩脸子的啊？
　　考虑再三，并和村里高层们开了个会后，罗砂最后还是批了。
　　砂隐毕竟是得要脸的。
　　颜面也是忍者村实力的一部分。
　　就这样，由砂隐主办，木叶、岩隐、雾隐协办的这场联合中忍考试，如期开始。
　　木叶隐村，宇智波信玄作为木叶队伍的负责人，除了一票下忍，同行的还有已经升了上忍的旗木卡卡西和本就是砂隐上忍的叶仓，除此以外是下忍们的推荐人。
　　在宇智波信玄的印象里，这一代的下忍，其实没有什么特别出众的人才。
　　整个忍界都是如此，这一段时期，大家培养出来的人都是正常人，但十年后就开始井喷。
　　当然，这里的不出众，对标的是那帮规格外。
　　从规格内而言，还是有人才的。
　　至少能够让宇智波信玄留下的印象的人，还是有那么几个。
　　“从木叶到砂隐，大概是三天左右。”宇智波信玄看着队伍里年龄不一的成员，“风之国的环境我就不多说了，总而言之，大家要听从指挥，你们是去考试的，不是去送命的，要死，也得死在考场上。”
　　“是！”
　　一众下忍非常响亮的回答道。
　　宇智波信玄点点头。
　　这些下忍确实没有佐鸣他们那一代人的惊才绝艳，但有一点，是佐鸣一代不能比较的。
　　就是对战斗的适应性和组织性。
　　这个时期的五大村下忍们，普遍都上过战场。
　　不过这一批去参加考试的木叶下忍，还是以忍校刚毕业的为主，稍微年纪大点的，也依旧是年轻人的范畴。
　　要不然木叶也不会派出去参加联合中忍考试了，能去外村参加考试的，必须有两个条件——天赋要优秀，年龄不能太大。
　　这也是忍者村的颜面。
　　“很好，出发！”

第二十七章 此时的天才们
　　进入风之国的木叶参赛队伍，很快就遇上了自南边而来的雾隐参赛小队。
　　起初，两边队伍的参赛选手，都很高冷且酷炫的互相释放了一波“看你麻痹噢”“砂锅大的拳头看到过没”的眼神交流。
　　但当他们开始觉得自家领队和对面的领队气氛不太对的时候，他们默默的收回了原本犀利的眼神，双方的气氛迅速回暖，变成了“吃了吗您呐”“要不要来点丸子先填填”。
　　一瞬间，木叶与雾隐的下忍们，实现了人际关系的零突破，对合起来搞第三方充满了兴趣。
　　“原来雾隐是你带队啊。”无视了下忍们的变脸游戏，宇智波信玄和老朋友谈笑风生，“雾隐现在怎么样？”
　　“挺好。”照美冥叹道，“最坏的时候，已经过去了。”
　　“血雾之里，取消了？”
　　“取消了。”照美冥点点头，露出笑意，“现在村子的氛围已经不一样了，大家都很努力，很珍惜。”
　　宇智波信玄再往雾隐的队伍里看了一眼，刚见面时，他就看到队伍里那个熟悉的造型了。
　　“竹取一族加入雾隐了。”照美冥知道宇智波信玄在看什么，“四代目在辉夜一族发现了这个叫做君麻吕的孩子，觉醒了尸骨脉，而竹取一族已经不见尸骨脉很久。”
　　没错，雾隐的队伍里，有个豆丁。
　　典型的辉夜一族，或者说竹取一族的打扮。
　　“尸骨脉是有血继病的。”宇智波信玄收回了目光，“竹取一族这是打算要保住那个孩子？”
　　“是的，竹取一族已经久不见尸骨脉出现，但这一族对尸骨脉的缺憾有自己的方法。”
　　“那还挺好。”宇智波信玄随口说了一句，然后发现照美冥正瞅着他。
　　“这么看我干嘛？”
　　“你不至于连盟友的忍术也要拷贝吧？”
　　“你这话说的，我不就拷贝了你的沸遁吗？这叫不打不相识，你要心胸宽广一点，此一时彼一时嘛。”
　　他脑子瓦特了去拷贝尸骨脉，那又不是五行遁术。
　　想拷贝也拷贝不成啊。
　　“呵呵……”照美冥冷笑一声，“雪之一族的遗孤在你们那又怎么样？觉醒冰遁了？”
　　“还没有，但我相信那孩子可以的。”宇智波信玄信心满满，“不是我自夸，我教的不会比雪之一族差的。”
　　照美冥没法反驳。
　　这点早有人比较过了，雪之一族自家的秘技，还真打不过宇智波信玄的魔改版本。
　　雪之一族的冰遁，可没法和尾兽打拳击。
　　“给你。”照美冥递过来一个卷轴。
　　“这是什么？”
　　“雪之一族的秘技，灭族后，保留了一些。”
　　“这么大方？”
　　“人都给你们了，不差这点。”
　　“四代水影大气！”宇智波信玄想了想，说道，“无功不受禄，四代水影有什么要求？”
　　“这次考试，尽可能的展示木叶与雾隐的友善关系。”
　　“懂了，你放心就是。”
　　宇智波信玄暗道，有君麻吕在，那必须友善。
　　虽然那是一个豆丁，但这个豆丁是被辉夜一族当秘密武器培养的，从小就训练，战斗力压根就不是下忍这个阶级。
　　动起手来，一般的考生和他见面就死。
　　之后，两人无话，两支队伍并为一支，继续西行。
　　在和砂隐村负责接引的忍者碰头之后，他们开始深入沙漠。
　　说是接引，其实也隐含着不让参赛队伍洞悉进入砂隐村的路线的责任。
　　砂隐村自成立以来，真正被侵入是第三次忍界大战，侵入者是云忍军，天晓得他们之前做了多少工作。
　　在宇智波信玄眼里，负责接引的砂忍小队，一路上已经偷偷的关掉了N个陷阱。
　　要是以后打仗走这条路线，入侵部队保准有好受的。
　　两天后，他们终于看到了那座屹立在漫漫黄沙中的城市。
　　这座城市现在非常的热闹了。
　　来自不同忍者村的多支队伍，为砂隐村带来了不一样的景色。
　　砂隐村的村民们也对这些异国忍者相当的好奇。
　　毕竟以前看到异国忍者，那是过来打架的，不是过来做客的。
　　木叶和雾隐的队伍不是最早到的，但这两支队伍进入砂隐村后，立刻引起了许多的砂忍的侧目。
　　砂隐的英雄，叶仓，赫然在队伍里。
　　除此以外，还有一个左看右看，那形象都像极了曾经把村子搅的不得安宁的木叶白牙。
　　作为木叶现在最声明显赫的火影级高手，宇智波信玄本人反而被砂忍们忽视了。
　　不过对这种情况，他早有预料。
　　火影大楼这么安排，也不是存心要搞砂隐村的心态。
　　安排叶仓，是以为她熟悉砂隐村和风之国，而砂隐和木叶如今面和心不和，有一个熟悉这里的人，安全系数会高很多。
　　安排旗木卡卡西，则是波风水门希望让他去看看自己父亲曾经去过的国家，打开心扉。
　　自己人天天和他说白牙是英雄，他可能不那么有感触，不如让他去曾经的敌人窝里转一圈，正面感受一下木叶白牙曾经的威慑力。
　　反正有宇智波信玄在，波风水门很放心。
　　砂隐不怕忍术被嫖，就尽管搞事就是了。
　　从这一点看，似乎也确实是没安好心。
　　接引的砂忍们分开情绪不一的围观村民和其他砂忍，带着木叶和雾隐的队伍前往要下榻的宾馆。
　　他们来的这一路上，被宇智波信玄老用写轮眼盯着，那是相当不自在，希望早点把这工作干完好离这白鬼远点。
　　宇智波信玄忽然停住了脚步，他看到了一个砂隐村的孩子。
　　红色的短发，虽然额头上没有字，但应该差不离是了。
　　孩子正用好奇的目光看着木叶和雾隐的忍者们，看到宇智波信玄看过来，他紧张的后退了几步，然后跑掉了。
　　木叶和雾隐的忍者们都注意到，他跑过的地方，所有人都是匆忙的让开，一副不愿意与他接触的样子。
　　“这个孩子……”照美冥若有所思。
　　“嗯，这应该就是砂隐村的第一天才了。”
　　“哈？”照美冥瞪大眼睛，“你写轮眼还能看到这个？”
　　“别尬黑，我说的是真的。”宇智波信玄回过头，继续走，“就咱们俩带的队伍里，十年后，能和他打的，只有君麻吕。”
　　我爱罗比鸣人还小一岁，但是这个时候，他可能已经学会了磁遁。
　　加上他母亲的查克拉留在了他的身体里，与他自己的查克拉相互依存，他的磁遁还带自动守护功能，这就很作弊了。
　　除去因陀罗、阿修罗查克拉的转世身，忍界仍会有单纯的天才到不讲道理的角色，我爱罗是其中的典型。
　　君麻吕也是。
　　而这一次来参加考试的木叶下忍里，确实没有这样的人。

第二十八章 拜见风影
　　要说木叶这一代的下忍就没个牛逼的，显然也是不可能的。
　　宇智波鼬已经从忍者学校毕业了，现在就是下忍的身份。
　　但宇智波富岳想要压一压，他觉得儿子从学校毕业的太快了，马上就去参加中忍考试未必是好事。
　　这个糊涂爹现在多少也意识到自己当初把四岁的儿子带上战场，还顺手割了个喉，不算是个很恰当的行为了。
　　只能说那个时候的宇智波一族和现在的情势完全不同，当时他确实是希望儿子快点成长起来。
　　现在就不是这样了，他现在就更希望儿子能够健康的成长了。
　　而且宇智波鼬还没有开启写轮眼。
　　宇智波富岳也有写轮眼综合症——总觉得宇智波没开写轮眼就缺点什么，状态不算完整。
　　偏偏他又死活不让宇智波信玄带鼬去试一下喝茶开眼。
　　至于宇智波鼬原时空是怎么开眼的，反正宇智波信玄是不记得了。
　　他就觉得——喝茶开眼，哪儿不好嘛！？
　　宇智波鼬没来，这一代的木叶下忍就真的没有特别出彩的了。
　　来的人，宇智波信玄都看过了，在他看来，优秀的一共就四人。
　　原大蛇丸弟子，红豆。
　　月光疾风和卯月夕颜。
　　再加上犬冢一族的犬冢花。
　　其他人都差点意思。
　　但上述四个人，在十年后，也只是特别上忍的层级。
　　红豆还能说情况特殊，其他三个人，确实是天赋有限，或许随着时间推移，他们有机会熬成上忍，但那样就是极限了。
　　不过这样的阵容，可以了。
　　雾隐有君麻吕，但其他村子，恐怕连木叶的质量都没有。
　　不对，岩隐那边的话，既然是黄土带队，很可能迪达拉也来了。
　　啧！这些人，能不能好好尊重一下中忍考试的选手平均年龄？
　　好吧，砂隐肯定没有。
　　砂隐的天才三人组还在发育。
　　嗯？等会儿，叶仓是不是有个徒弟？听叶仓说得有十几岁了吧？
　　算了，他懒得猜了！
　　进了宾馆，木叶和雾隐的队伍各自前往了自己的区域。
　　不过分开前，大家约了个饭局。
　　用宇智波信玄的话说，既然要友善，那就从吃饭开始。
　　安排好了下忍们之后，他和照美冥作为带队上忍，得先去拜见此地的主人。
　　四代风影，罗砂。
　　对于这位矿影，宇智波信玄一直只闻其名，未见过其人，他很期待。
　　这是一个比宇智波富岳还糊涂的爹。
　　堪称火影第一糊涂老爹。
　　作为三代风影生前最信任的人，他继承了风影一脉代代相传的磁遁，以一己之力支撑起了砂隐村的财力。
　　而砂隐村的财力，其实现在很夸张。
　　在这位矿影孜孜不倦的努力下，砂隐村如果单说货币资产，其实能排在忍界第二，仅次于木叶隐村。
　　问题是，有些东西，钱买不到，至少是正常价格买不到。
　　砂隐村不缺金子，所以不缺钱，它缺的是各种物资，尤其是粮食。
　　火影大陆也不是蓝星那种物质经济已经高度发达的社会，协会的各种产品，也不全是以货币资产结算的，很多都是以物资来结算的。
　　砂隐村没有这样的渠道，它只能用黄金去兑换，其中有很高的差价，还有的，直接是人家禁售的，砂隐想兑换，必须使用其他的东西。
　　比如矿产中最为珍贵的，查克拉传导金属。
　　这个东西，风之国境内的矿脉占了火影世界的绝大部分。
　　木叶与砂隐结盟后，其中一个重要的条款，就是木叶隐村会以比其他村子或国家相对靠谱的价格，用物资兑换查克拉传导金属，也允许以黄金结算。
　　但这个相对靠谱，依旧是高价。
　　风影大楼，远看是一个大球体。
　　砂隐村的建筑，基本上没有棱角分明的，都带点弧度。
　　进入风影大楼后，宇智波信玄和照美冥，也看到了其他村子的领队，原来他们已经是最晚到的了。
　　隔着老远，宇智波信玄就看到了黄土。
　　“信玄老弟。”黄土的横肉脸上挤出了笑容，还挺真诚。
　　这位岩隐村的“亲木派”，宇智波信玄在岩隐村期间，与他关系不错。
　　“黄土老哥，你们村是你来带队啊。”宇智波信玄笑呵呵的走上前，两人碰了一下拳头。
　　“小迪来了嘛。”黄土哈哈大笑，“信玄老弟，咱们可是盟友，咱们两家的人见面了，可要客气点哦。”
　　“那是，那是，迪达拉你还用得着担心。”宇智波信玄暗道那个爆炸小孩可不是省油的灯。
　　迪达拉和君麻吕，大概率就是这一次考试的乱杀型选手。
　　木叶这边，单人差了一档，得靠团队。
　　比如小两口加电灯泡的那一队。
　　红豆和犬冢花在一队，这俩配合起来应该也不差。
　　不说犬冢花，就说红豆，大蛇丸跑路后，宇智波信玄给她送过一些忍术。
　　也算是拉她一把。
　　就是不知道现如今练的怎么样了，但肯定比一般的下忍强多了。
　　毕竟，下忍嘛，手头上没几个忍术才正常。
　　但凡会三身术以外的忍术的，都算牛逼。
　　能善用起爆符，就是精锐了。
　　“诸位，风影大人已经在等了。”一名砂忍走了出来，向在场的上忍们通告。
　　“麻烦带路。”宇智波信玄说道。
　　一众上忍自觉地的排出了队形。
　　这个时候，地位的差别就出来了。
　　这种不用人教，大家都对自己处于什么档有哔数的。
　　宇智波信玄和黄土走在最前面。
　　一个是声名显赫的木叶白鬼，妥妥的火影级，一个是土影之子，老牌的岩隐强者了，也是土影级。
　　谁敢走在他们前面？
　　在这名砂忍的引领下，众人进入了一个小房间。
　　四代风影罗砂，隔着一层纱帘，坐在里头，两侧是风影影卫。
　　“诸位，请坐。”罗砂的声音比较低沉。
　　宇智波信玄总觉得对方的声音里带着疲惫。
　　难不成熬夜挖矿去了？
　　真是一位为村子操碎了心的影，可敬可佩。
　　众人席地而坐，隔着纱帘看着这位风影大人。
　　“诸位远道而来，我代表砂隐村表示欢迎。”罗砂说道，“不过，到了砂隐村，还请诸位严守砂隐村的规矩，以免误会。”
　　“风影大人放心。”宇智波信玄当即表态，“木叶在这先表态，会按照砂隐村的规矩行事。”
　　“岩隐村也是如此。”黄土淡淡的说道。
　　他是岩隐的“亲木派”，但不是鸽派，他是个鹰派。
　　他想鹰的对象里，砂隐村算一个。
　　其他带队上忍也一一表态，意思都一样。
　　大锅！俺们都听你滴！保证不乱搞！
　　罗砂只当他们在放屁。
　　这帮人肯定会乱搞，但只要不过分，他就睁一只眼闭一只眼。
　　其他人还好，主要是宇智波信玄和黄土这两个人。
　　这可是货真价实的五影级别战力，他们要是乱搞，可就很麻烦。
　　风影级别的战力，现在的砂隐村，算上他自己，只有三个人。
　　总不能把两位长老拉出来盯人。
　　“如此甚好，感谢诸位的理解。”罗砂说道，他的目光一直放在宇智波信玄和黄土两个人身上，“砂隐村，是一个相对封闭的村子，村民们对外界的风俗也不是很了解，风俗迥异便容易产生不必要的误会，当然，诸位如果有什么需求，可以向我们提出，我们会尽量满足的。”
　　“这样的话，其实是有的。”宇智波信玄说道。
　　“信玄阁下，请说。”
　　“我们几个盟友之间，平日也会需要相互走动，聚聚餐之类的，也想让村子里的下忍们有一些接触的机会，不知道砂隐村在这方面，可否提供一些便利。”
　　“这是小事。”罗砂语气平淡，“砂隐村虽然条件不算很好，但大型的饭店还是有的，回头，我会让人把资料给诸位送过去，诸位可自行选择，只是费用方面，需要自费。”
　　“这是当然，可不能让砂隐的朋友破费。”宇智波信玄点点头，“不过我们各自都是带的自己国家的货币，这方面……”
　　“这也好办，村里也有提供外币兑换的机构，我会安排，诸位自行兑换就是。”
　　“让风影大人费心了。”
　　“小事，不必客气。”

第二十九章 师徒情深?
　　从风影大楼出来，宇智波信玄和黄土交流了一会儿，就各自分别了。
　　然后和照美冥结伴而行。
　　“风影大人看上去是很有魄力的人。”照美冥说道，“听说，他是因为拯救了村子而成为影。”
　　照美冥觉得这个剧情和他们雾隐很像。
　　四代水影也是在雾隐村危难之际被众人推举上位，不同只在于，三代水影是辞职而不是人不见了。
　　“三代风影的被害，至今是谜，也不知道是什么人所为。”照美冥叹道，“最强风影，居然是这种结局。”
　　“高调做事，低调做人，这道理什么时候都不过时。”宇智波信玄认真的说道，“三代风是在初代和二代风的看护下长大的，没受过什么挫折，人飘了就得挨刀。”
　　最强尼玛呢，这么叫的人多多少少都会被坑。
　　比起“最强”，宇智波信玄觉得“大师”这一类充满生活气息的称号就和谐的多。
　　没那么多戾气。
　　他现在已经不抵触村民们对他的这个亲密称呼了。
　　第二届冰雪展，今年真的要搞了，都鸽了几回了？
　　他可是有许多的好作品要展示的。
　　“也许吧。”照美冥算是认可这句话。
　　四代水影差点被坑，说不得也与他刚开始时搞得那么万众瞩目有关系。
　　不过宇智波信玄如果知道她的想法，一定会告诉她——你想多了，这大陆上没几个人认得你们家水影。
　　两人回到宾馆，还未进去，宇智波信玄已经眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　“有人搞事而已。”宇智波信玄露出了笑容，“这可就不能怪我了。”
　　他闪身消失在原地。
　　见他消失，照美冥嘴角微翘，并不着急，保持着正常的步伐，走向宾馆入口。
　　此时的宾馆中，正有一出好戏。
　　属于木叶忍者休息的区域，一群砂忍正聚在这里。
　　叶仓的表情很复杂，旗木卡卡西的表情叫做“搞什么鬼”。
　　在他们身后，一群木叶的下忍和几个特别上忍正聚在一起，脸色不是很好。
　　“叶仓！身为英雄的你怎么可以背叛村子？”
　　“贪生怕死的人没有资格称作英雄！”
　　对这些人的话，叶仓是当做一个屁的。
　　让她无奈的，是一个少女。
　　“老师，你真的加入木叶了吗？”少女瞪大着眼睛，“老师你是被迫的对不对？”
　　“砂隐忍者，你们闹够了没有？”现在的旗木卡卡西还不是原时空里佐鸣所认识的那个咸鱼色大叔，他现在梆硬。
　　他刚从暗部离职转入上忍班。
　　“再继续挑衅的话，我可就不客气了，”
　　木叶白牙在世时，旗木卡卡西是傲气的，他有那样的资本。
　　白牙自杀后，他画风变成了自闭，并顺手开发了千鸟。
　　在琳死后，他就更自闭了，极其不好相处，唯任务论到暗部的同事都受不了。
　　现在又好了点，但依旧是很硬。
　　“白牙的儿子，没你的事！”
　　“杀人凶手的儿子闭嘴吧！”
　　旗木卡卡西眼里掠过一丝冷芒。
　　暗部的就职经历，教会了他一个道理。
　　遇到脑子觉得为难的情况，能动手，就别哔哔。
　　让你觉得烦恼的人没了，烦恼就没了。
　　旗木卡卡西的目光越过了这些砂忍，看到了后方的砂隐上忍。
　　对方眼光冰冷的与旗木卡卡西对视了一眼，比划了一个割喉的动作。
　　旗木卡卡西的手上焕发出雷光，千鸟特有的声音在楼道间响起。
　　保持着对视的砂隐上忍，从卡卡西眼里得到了明确的信息反馈。
　　怂批！来耍啊！捅个痛啊！
　　“退回去！”旗木卡卡西冷声说道，“这是最后通牒。”
　　堵楼道的砂忍们一愣，随即觉得受到了侮辱，有人拔出了武器。
　　与此同时，木叶一方的忍者也做出了战斗的应对。
　　“老师！”少女又惊又怒，“你看他们！你要帮木叶打自己人吗？”
　　“谁特么是你们的自己人？”一个声音响起。
　　寒气在地板上、墙壁上溢出，很快浮现出一层白霜。
　　砂隐上忍连忙回头，就看到一只白色的巨大手掌。
　　轰鸣声中，砂隐上忍先是被须佐之手拍进墙里，然后连同墙壁一起被拍飞，暴露出外界橙黄色的天空。
　　“卡卡西。”
　　“信玄大人。”
　　“一拳开好过百拳来，挑衅的都杀了，不用废话。”
　　“是。”
　　旗木卡卡西二话不说，千鸟照着最近的一名砂忍直接怼了上去。
　　电弧炸开，砂忍上半身直接没了，残留的下半身部分露出了傀儡的内部结构。
　　“看吧，都是假人。”宇智波信玄说道，手一拍，地板和墙壁上冲出一根根冰刺讲这些傀儡全部洞穿，每个傀儡上少说插了十几根，隐藏的傀儡线全部被斩断。
　　宇智波信玄一挥手，用风力将这些垃圾从他刚刚打穿的墙壁空洞里扔了出去。
　　“善用你的写轮眼。”宇智波信玄看着旗木卡卡西说道，“其实我个人建议你像雾隐的青那样做，别老拿着护额扒拉，总觉得你脑门子能给拉脱皮……回头我研究一下，给你整个好用的眼罩。”
　　旗木卡卡西默默的收回了准备拉起护额的手……
　　宇智波信玄目光转向场中唯一剩下的那个砂隐少女。
　　“你说谁是你的自己人？你是四代风影？”
　　“叶仓大人是我的老师！”
　　“声音还挺大，你刚才能活着只是因为叶仓而已，叶仓被砂隐出卖的时候你在哪儿？就算你蠢的真的什么都不知道，看到叶仓如今已是木叶忍者，多少应该也知道什么了。”
　　宇智波信玄声音渐冷。
　　“我不关心你是蠢还是坏，又或者是又蠢又坏，下次再让我看到你闹事，叶仓也保不住你的命。”
　　说完，宇智波信玄对卡卡西说道：“下次看到她，该怎么锤就怎么锤。”
　　“信玄……”叶仓有些为难，倒不是因为别的，她是确实相信自己这个徒弟有那么笨。
　　不过到这份上，她也不会说什么，最后看了少女一眼，她转身回去了。
　　做了选择就不会后悔，这点心理素质都没有她早死战场上了。
　　砂隐少女还很纠结，想说点什么，但是宇智波信玄已经把她拎起来，扔了出去。
　　走你！
　　搁他这玩什么师徒情深！
　　师徒真情深，就不是这鸟样！
　　他还要去追杀刚刚那个怂批呢！

第三十章 砂隐的反应
　　安抚了差点就进入战备状态的下忍们，和旗木卡卡西交代了几句，宇智波信玄就找之前的那个砂忍去了。
　　对忍者村这样的组织来说，特意没事找事甚至去做很蠢的事情是不可能的。
　　所有看上去很蠢的事，一定因为非常合理的原因而促成。
　　即便会伤害忍者村的利益。
　　毕竟集体与个人诉求的冲突，从忍者村建立的第一天起就存在了。
　　忍族也有，但忍族的规模有限，这种冲突体现的也就有限，内部都能很好的安抚下去。
　　奉行集体主义并不就一定是大公无私，个人主义也不一定就是自私自利，并没有那么的非黑即白。
　　不过这是砂隐村的事，宇智波信玄不用去探明其中的真相，他只需要把招惹他的人吊起来抽就行了。
　　联合中忍考试嘛，是这样子的。
　　不死几个人，这考试就很失败，只为了提拔几个中忍哪儿用的着这么麻烦。
　　带队的上忍们才是主要玩家。
　　敌人跑不远，他一巴掌把人呼出去的时候，飞雷神印也打上了。
　　那是个分身，他看得很清楚。
　　影分身这玩意，虽然貌似泛滥，但这是木叶独有的，这一点木叶隐村还是控制的挺好。
　　千手扉间发明影分身之前，高手们玩分身，是以各种媒介分身或者特殊分身来展现逼格，后者姑且不提，前者最出名的就是千手柱间的木分身，那叫一个惟妙惟肖，宇智波斑一不留神也要被骗。
　　影分身出来之后，木叶忍者的媒介分身花样就多了，影分身本身就是最好的媒介。
　　砂隐最出名的是砂分身，砂比风稳定，作为媒介更坚固，虽然在须佐的大巴掌面前，没坚固到哪里去。
　　但借助查克拉互联，宇智波信玄的飞雷神印已经很好的传导到了敌人的本体上。
　　盯死查克拉这一核心本质，理论上来说一切的忍术便无所遁形。
　　除非开八门遁甲之阵，那就当他啥都没说。
　　这名砂忍那就不是理论上了，毕竟水平没有宇智波信玄高，那就是真的无所遁形，安排的明明白白的。
　　宇智波信玄的身影在砂隐村中穿梭，引起了砂忍们的注意。
　　这次来的异国上忍，砂忍们人手一张画像，都记住了容貌。
　　当即就有砂忍来询问。
　　“信玄大人，您这是要去何处？”
　　宇智波信玄是讲规矩的，再说冤有头债有主的，A君做的孽，就算是一个单位的，他也不会迁怒到B君身上去。
　　除非是云忍。
　　再说他又不急，中忍考试得好多天呢，大家都是高级玩家了，不会匆匆忙忙的，那不符合高级玩家的气质。
　　这些中下级忍者，抛开忍者这一层身份，都是一个个勤勤恳恳的上班族，有话可以好好讲，讲不明白再打架不迟。
　　“我找人，给你们添麻烦了，放心我很快就找好。”
　　虽然他说的很有礼貌，但过来询问的砂忍很紧张。
　　毕竟他就一个普普通通的中忍，刚才真的是例行公事，时间到就下班的那种。
　　他也没想过木叶白鬼这种忍界的大人物会真的停下来和他解释。
　　“啊～～没有，没有，一点都不麻烦，您太客气了。”砂隐中忍连忙说道，“那您是在找谁？”
　　“其实我也不认识，刚才有个家伙跑到宾馆闹事，我寻思着可不能让他溜了，正找他呢。”
　　“竟是这样？”砂隐中忍又惊又怒，“太过分了！信玄大人，那人有什么特点？”
　　“特点的话……”宇智波信玄思考了一下，“他用傀儡术，而且穿着砂忍的衣服。”
　　砂隐中忍：“？？？”
　　他脑门开始冒汗了。
　　“会不会……”他弱弱的问了声，“看错了？”
　　“这位兄弟，我眼神可好着呢。”宇智波信玄把写轮眼亮出来秀了一下，“你说，就我这眼睛，连这都能看错，那说得通吗？”
　　“是……是有点说不通……”砂隐中忍汗更多了。
　　“唉，我懂，你这样，你就把我说的原话给你上级转述，然后就说，木叶方面对这件事很重视，一定要寻到企图挑衅盟友关系的罪魁祸首。”
　　“好…好的……”砂隐中忍觉得自己只能这么说了。
　　“放心了，我们可是盟友，不会让你们难做的，我也当过中忍，都懂。”
　　一瞬间，砂隐中忍觉得自己被感动了。
　　没想到，最体贴他们这些基层砂忍的，竟是木叶的上忍！
　　“好的，信玄大人，行动前还请您多与我们通气，大家会配合的。”
　　说完，砂隐中忍就急急忙忙的去汇报了。
　　宇智波信玄看着他的背影，想起了自己逝去的中忍时光，有点感慨。
　　不论是哪个村子，基层的忍者真的就很淳朴，不会想那么多，就是领薪水干活。
　　村子间的，以及那些强大个体间的博弈，他们只能被动的承受。
　　所以忍者才都想要变强。
　　宇智波信玄转身继续前进。
　　他周围的砂忍开始变多了，是砂隐的暗部，但这些暗部没有干涉他的行为。
　　宇智波信玄也终于感知到了自己的查克拉。
　　就是有点奇怪，仿佛是一个被压缩的状态。
　　而且，他的位置在接近砂隐村的边缘了。
　　对方的位置，却在砂隐村之外。
　　眼见着接近了城墙，砂忍的防御部队已经迎了上来。
　　说是城墙，其实是山体。
　　砂隐村是建立在砂山之间的，这些山体既能抵御风沙，也是天然的军事防体。
　　和刚才一样，宇智波信玄将一切向这里的砂隐巡逻部队阐明，提出了自己要出去找人。
　　而砂隐的暗部也现身了。
　　“信玄大人，这恐怕并非是我们村子的忍者所为。”
　　“嗯，我也有这个感觉。”宇智波信玄说道，“风影大人对这件事是怎么看？”
　　“风影大人让我们配合您的行动。”
　　“既然这样，我们去看一眼，查克拉的感知是骗不了人的，对方移动很缓慢，或许是傀儡，这样至少也可以判定身份。”
　　“好。”
　　砂隐暗部同意了，上前与城墙防御部队对接，几句话后，他转身回来示意一切OK。
　　宇智波信玄随即指出了方向，一群人迅速通过山体中开凿出来的通道，进入外界的沙漠。

第三十一章 考试开始
　　砂隐村外，外表是木质的迷你娃娃正在沙地上慢腾腾的走着。
　　很突兀的，一个人影出现在它旁边。
　　“还真是傀儡……”来人嘀咕了一声，甩手一道风刃将傀儡娃娃劈开成两半。
　　很快，更多的人影出现这里。
　　“信玄大人。”砂隐暗部小队的队长看着地上的傀儡，“就是这个吗？”
　　“嗯，是很厉害的傀儡师啊。”宇智波信玄看着地上还在爬动的傀儡，“每一次看到你们砂隐的傀儡，我都觉得你们点错天赋了。”
　　哪天你们真把高达给折腾出来了我都不觉得稀奇！
　　“确实，很厉害。”砂隐暗部目光闪烁。
　　在外人看来，傀儡术就是做个木头人，搞上一堆机关，再以砂隐村独有的查克拉线技术操控的玩意。
　　但这东西也是有查克拉回路的，而且极具个人特色，每一个傀儡师的查克拉回路都有区别。
　　这玩意也是彻头彻尾的忍术，一个傀儡术如果被列为A级，那确实就是个学习难度为A级的忍术。
　　而眼前这个傀儡娃娃，即便被风遁劈开了，一部分仍在运作。
　　这种内置动力，能够按照傀儡师设定好的“程序”进行运作的傀儡，代表着砂隐傀儡术的最高水平。
　　第二次忍界大战，砂忍的傀儡术就在战场上大放异彩，对木叶而言，要不是有纲手，木叶的损失会成倍的翻。
　　傀儡术机关确实都是针对人的，视觉效果很不咋的，但它杀起人来效果是真不差。
　　如果没有神罗天征这种360度大范围攻击，也没有高达之类的，自身也不免疫毒，只要做不到毫发无伤，或有足够段位的解毒本领，被傀儡搞一下那就铁定趴了。
　　就眼前这个傀儡娃娃，砂隐村里有这样的傀儡术水平，又能做出这种傀儡的人，屈指可数。
　　“傀儡术水平到了这种地步，你们砂隐村肯定都有备案。”宇智波信玄说道，“这东西你们带回去给风影大人看吧，我一个外村的人，就不多干涉了。”
　　“多谢您的理解！”砂隐暗部这句话发自内心。
　　这件事就是砂隐自己的锅，没法扣别人身上。
　　作为砂隐暗部的一员，他现在甚至不敢去做任何的猜测。
　　这么个小小的傀儡，涉及的事情小不了。
　　“不过我作为木叶的领队，下次遇到这种情况，你们可不能怪我有过激的行为了。”宇智波信玄提醒对方。
　　“我们明白，给您添麻烦了。”
　　“还好了，内鬼确实是很麻烦的事情，希望你们尽快解决。”
　　说完，宇智波信玄便消失在砂隐暗部们的眼前。
　　他重新出现在宾馆里属于木叶忍者的休息区，此时，木叶的忍者们正在讨论之前的事情。
　　看到宇智波信玄，众人都站了起来。
　　“信玄大人。”
　　忍者不以年龄轮尊卑，以实力。
　　宇智波信玄如今作为忍界公认的火影级强者，在这些木叶忍者眼里，是含金量十足的大人物。
　　“信玄，刚才的砂忍……”叶仓话说到一半，停下了。
　　因为宇智波信玄摆手制止了她。
　　“卡卡西，交给你一个任务。”宇智波信玄想了想，安排了一下，“这段时间，你多注意周围环境，另外大家不要随便出门，我会和雾隐那边商量一下，我们两支队伍，同时行动。”
　　“好的。”旗木卡卡西点头。
　　拥有写轮眼的他，就是个视觉系感知忍者，而且带土留给他的这只写轮眼等级很高，可以说在场的人里，除了宇智波信玄就属他感知范围最大。
　　至于那种查克拉感知忍者，太稀有了，全木叶都没有几个。
　　不然更方便进行安保工作。
　　“信玄大人，是有什么情况吗？”
　　“嗯，这一次联合中忍考试，来的人很多，砂隐村对潜入者的防御能力下降了。”宇智波信玄回想着刚在杀意暗部的反应。
　　要说这一次闹事是砂隐村里的人干的，可能性很小。
　　极有可能是另外有人想要搞乱局面。
　　而且是一个段位非常高的傀儡师。
　　作为一名穿越者，宇智波信玄自然会不自觉的想到某个喜欢做人傀儡的家伙，从那家伙的喜好而言，他确实有搞事的嫌疑。
　　砂隐的这次联合中忍考试，可以说是集结了大半个忍界的势力，包括血继在内的各种稀奇古怪的能力成堆，估计自忍者村时代建立以来，就没有这么集中过，他要是个做人傀儡的，也会想撸点材料回去。
　　但先入为主是要不得的，不能随便下结论。
　　不知道为什么，宇智波信玄对这种局势总觉得有一种熟悉感。
　　“大家也不用过多的担心，保持正常的警戒即可。”宇智波信玄看着中忍和下忍们，“你们的任务是做好考试的准备工作，我们这些领队忍者的任务，是保证您们能够以最好的状态参加考试，即便身在砂隐村，你们代表着木叶，不需要怕什么，天塌下来了也是我这个总领队来扛，压不到你们身上。”
　　众人闻言，心中顿时一宽。
　　旗木卡卡西也觉得，他的老师波风水门对宇智波信玄的评价很中肯。
　　这人不正经的时候是那就不是一般的不正经，可要是正经起来，很有担当，非常的让人安心。
　　有实力不代表就一定有担当，比起实力，担当是更加珍贵的东西。
　　在木叶，对于宇智波一族获得影辅之位，保留了看法的人并不是没有，但对宇智波信玄的看法，各个派系的看法还是比较正面的。
　　主要就是宇智波信玄办正事的时候是真的扎实。
　　不管喜欢不喜欢宇智波，对这一点大家都没话可以讲。
　　接下来的日子，按照宇智波信玄吩咐的，木叶忍者们安安心心的准备着考试，砂隐方面的安保工作也明显加强了，没有同类的事情再发生。
　　而在宇智波信玄和照美冥的安排下，木叶与雾隐的参赛者们，关系也比较融洽，就是每次聚餐的时候，大家看着君麻吕的表情都比较诡异。
　　主要是因为吧，这么个眉清目秀的小家伙，吃起饭来那是真的凶。
　　这让一些很颜控的女性忍者有点难以直视，她们觉得，竹取一族的那位忍者，不把君麻吕养的和他们一样一身横肉就不罢休。
　　君麻吕每次开餐不吃掉一桶米饭，竹取一族的忍者就会一直劝饭。
　　大家都知道为什么竹取一族一个个都横着长了。
　　宇智波信玄是觉得，原时空那个帅小伙，怕不是没有了。
　　辉夜一族可能当初是以在他们看来是“虐待”的标准给君麻吕提供伙食的……
　　竹取一族现在则可能是想用“正常”的伙食标准让君麻吕都吃回来。
　　没有横肉的君麻吕，在他们看来估计属于营养不良。
　　日子就这么一天天过去，终于，砂隐村发布了通告，中忍考试要正式开始了。

第三十二章 隐藏之人
　　中忍考试的流程，其实很随机。
　　木叶隐村的环境相对富足，忍者学校又建的最早，文化课程本身搞得起飞，于是在原时空时，他们的第一场考试，就是真·考试。
　　让大家做卷子。
　　但砂隐村不是木叶隐村这种环境。
　　从民风来说，五大忍者国，火之国、水之国和土之国其实都属于社会文明有一定程度，城镇经济达标的国家，血雾之里给水之国的人设覆上了恐怖分子这一标签，但这对水之国本身来说有点冤枉。
　　它是因为地理环境导致了各个地方自治程度较高，但他们人真的原本都蛮正常的，而且国家资源挺丰富的，社会文明程度不低。
　　土之国人均经济水平低了点，但它地方够大，资源也没有太偏科，总体社会文明程度也达标。
　　这也是为什么宇智波信玄向火影大楼以及火大名府推荐以这三个国家来构建利益共同体。
　　风之国和雷之国，那就真的完全那是另一种画风。
　　相比雷之国，风之国的国民性很大程度是环境决定的。
　　身处沙漠，风之民的民族性格具有两重性。
　　一方面由于他们习惯吃苦耐劳和艰难的生活条件，习惯于孤独寂寞的生活，也没有更多的要求，性格桀骜不驯，彼此间谁也不服谁。
　　另一方面，他们算的上天真淳朴，秉性无邪，没有歪曲心理。
　　而砂隐村，在这两种性格上都放大了。
　　如果说云隐具有勇士情结，那砂忍就是生性野蛮，是彼此之间最难驾取的群体，砂之忍者行事粗鲁，自尊心强，同时又有很大的抱负和强烈的权力欲望，志趣爱好很难取得一致。
　　为了第一场考试到底采用什么形式，风影大楼里吵了好几天，罗砂拍桌子都不管用，这些人吵上头了六亲不认。
　　砂忍们提出了很多种方案，唯独没有坐在教室里做题目这一种。
　　砂隐村都没有文秘岗位这种设计。
　　木叶这么搞是为了测试考生们收集情报的能力以及面对貌似不可能完成的任务时的心态，但笔试显然不是砂忍的爱好。
　　砂隐村的第一场考试，就很带有风之民的性格特色。
　　他们划拉出了一片沙漠，让考生进去嗨。
　　每一组考生，随身携带一份情报，情报上是一部分路线，而且需要考生进行解析。
　　在规定时间内，能够抵达目的地的队伍，就算出线。
　　简单粗暴到极点。
　　对砂隐的参赛选手来说，无疑有地利优势，但也就那么点优势了。
　　毕竟都是一帮下忍，风之国这么大，他们也不是每片沙漠都嗨过。
　　东道主要这点优势都没有也说不过去。
　　对木叶的下忍们来说，沙漠环境也确实比较陌生，第三次忍界大战木叶与砂隐交战时，砂隐是进攻方，木叶是防守反击，并没有进入风之国的地界，这些下忍这辈子还是头一次见到真正的沙漠。
　　好在木叶文化课程里，也有关于沙漠求生的课程，他们也不是一点基础都没有。
　　而叶仓作为曾经的风之民，也临时给他们补了下课。
　　考试的当天，各个村子的参赛队伍，就在砂忍的引领下，在漫漫黄沙中，逐队进入了那片沙漠。
　　“你觉得怎么样？”宇智波信玄看着一支支进入沙漠的木叶下忍小队，对叶仓问道，“能行不？”
　　“看运气了。”叶仓说道，“就算是风之国的本土居民，没有足够的准备，在沙漠里迷失了也不是不可能，不过有砂忍盯着，真有这种倒霉鬼，就会当他们失去考试资格了。”
　　“嗯。”宇智波信玄不再多看，和叶仓说道，“走吧，得好几天呢，咱们先去目的地。”
　　叶仓点点头，和宇智波信玄转身离开。
　　旗木卡卡西已经在前边等着了。
　　“这次的考试，还是有很多人才的。”叶仓想到了岩隐村的迪达拉，对那个孩子，她印象深刻，“比如你抓回来的那个迪达拉。”
　　“他和君麻吕都超标了，这年纪就放出来打击别人自信心，土影和水影真是太坏了。”宇智波信玄叹了声。
　　不过他能够理解大野木和枸橘矢仓的想法。
　　岩隐村一直被其他村子认为后继无人。
　　雾隐村就不说了，大家都觉得他们会把自己玩死。
　　派出这两个天才，也是为了重新正名。
　　不论是迪达拉的爆炸黏土忍术，还是君麻吕的尸骨脉，在下忍这个阶段真的是近乎于无解。
　　这段时间，三个村子的下忍们也熟悉了一下，多少拉了点关系，不然宇智波信玄真怕自家队伍里有谁想不开去找那俩干架。
　　特别是君麻吕，他脑子里是没有留手这种概念的。
　　大概他交朋友的方式也会是“这一骨头没戳死你，命中注定我们是朋友”。
　　真不知道以后谁那么有福气，可以当他的好朋友。
　　宇智波信玄等领队忍者纷纷前往了目的地汇集之时，沙漠中的杀戮游戏也正式开始了。
　　如迪达拉、君麻吕这样的规格外选手，虽然年龄小，但战斗经验实在是丰富，硬实力也高，算得上如鱼得水。
　　但雨隐的队伍估计和联合中忍考试这种场合八字不合，开始没多久，他们已经快全灭了。
　　作为注重单人战力的村子，雨隐的下忍战斗力不差，下忍阶段基本上都会点那么一两手遁术，可要命的是基本上是以水遁为主。
　　让这些下忍在沙漠里放水遁，那只能滋个花花草草。
　　原时空里的雨忍去木叶参加众人考试，遇到的是我爱罗。
　　这一次，雨隐的几支队伍全遇到了君麻吕，被骨头小子打的妈妈都不认识之后，又遇上了玩泥巴的小孩。
　　迪达拉自从在草之国遇到那档子事情后，看到小国忍者就觉得特别的不顺眼。
　　他没对雨忍太客气。
　　不过除了雨隐这个倒霉催的，其他村子队伍的运气倒没那么差。
　　比如草隐村的就很机灵，老远看到岩隐村的队伍，立马开溜。
　　毕竟迪达拉已经在公开场合宣称，他要弄死所有的草隐下忍。
　　他的这个宣言还被黄土表扬了，说他表现出了岩隐村的气势。
　　沙漠中，被派遣出来监视考场的砂忍们，则是冷漠的注视着这些考生们的相互厮杀，即便是自家村子的下忍，也没有给予任何的优待。
　　而暗中隐藏之人，也开始了活动。

第三十三章 我对你们没有兴趣
　　一片黄沙中，微微隆起一个沙丘。
　　沙粒缓缓落下，露出其真容。
　　这是一个身形佝偻、样貌丑陋、衣着邋遢的抠脚大汉。
　　不对，抠脚是多余的，因为这货根本看不到脚。
　　这并非是本体。
　　赤沙之蝎是他曾经的名号。
　　透过绯流琥，蝎注视着眼前熟悉的大漠，冰冷的心里似乎起了那么一点点涟漪。
　　仅此而已。
　　【死老太婆，防的可真严……】
　　已结束了奔三旅途的砂隐第一叛逆大叔，赤沙之蝎，不太高兴。
　　出生傀儡师世家的蝎，被誉为砂隐自有傀儡术体系以来，空前绝后的最高水准，当他离开，砂隐傀儡术便黯然失色了。
　　但这样的评价，在蝎的心里，连个屁都不算。
　　蹦屁还能听个响呢。
　　蝎对自己的人生，要求不多，就俩。
　　一是别让他等人。
　　二是谁也别拦他追求永恒之美。
　　不是因为人傀儡之术而追求永恒之美，而是为了追求永恒之美，顺手开发了人傀儡。
　　这一点上，他和大蛇丸是同类。
　　大蛇丸也是为了获得真理顺便研究忍术。
　　但蝎和大蛇丸，合不来。
　　蝎至今不能释怀，佩恩为什么要招揽这么一个丑逼。
　　虽说大蛇丸确实是有本事，也同为永恒控，但不顺眼就是不顺眼。
　　他追求的是永恒之美，不是永恒之丑。
　　这么一个永恒之丑在眼前晃来晃去，要多膈应有多膈应。
　　这就是对他艺术的玷污！
　　【这么多好材料，不能错过……】
　　蝎这么想着，操纵绯流琥开始慢吞吞的前进。
　　从砂隐村离开时，他同时也带走了绝大部分他精心制作的精品傀儡。
　　除了小时候做的那一对。
　　艺术，容不下婆婆妈妈。
　　无意义的羁绊，要斩断。
　　然而，要斩断羁绊没有他想的那么容易，为此，他将身心都置换为傀儡，但此身之中仍有一块血肉，不堪的过去仍然企图影响他。
　　不斩断，他的心就无处安放。
　　所以他来了，这一次，既是为了收集材料，也是为了彻底斩断一切。
　　成为仇敌，便可干脆利落的重新寻回寂静。
　　蝎已经挑好了第一个材料。
　　雾隐真是一个好地方，以后有时间，应去水之国逛逛。
　　绯流琥在地上压出了一层痕迹，随即又被风沙掩盖。
　　沙漠，是砂隐的主场。
　　同样也是赤沙之蝎的主场，他的傀儡，在这里可以发挥最大的效应，风沙是他的好伙伴。
　　要说成为人傀儡之后，唯一的弱点，大概就是由于血肉减少了，查克拉的量不如以前多了。
　　但脱离了血肉之躯的束缚，操纵性却大大提升了，不然，也不会发现那个木叶忍者的手段，来了个移花接木。
　　这可不容易，对方手段相当的高超，在蝎至今见过的人里可谓超绝。
　　隐藏在风沙中，蝎慢慢的接近了他的目标。
　　那是一支雾隐的队伍。
　　绯流琥那极具特色的形象从风沙中浮现出轮廓时，已引起了这队雾忍的注意。
　　一枚手里剑直刺绯流琥的面门，金属碰撞的声音中，手里剑被铁制的尾巴扫进沙砾中。
　　雾忍们也看清楚了来者。
　　“真不错……”
　　蝎很满意，这三个人的能力，可以纳入百机之中。
　　人傀儡的缺点是不能复原“材料”生前的实力，但那是对于高手而言，但复原实力一开始就不是目的。
　　获取“材料”生前的能力才是重点，人傀儡这一技术是为了让傀儡获取天然的能力，弥补傀儡过于依赖机关的弱点，而不是为了让某某高手为傀儡师使用。
　　因此，血继拥有者，是最佳的“材料”。
　　毒针混在风沙里，几名下忍毫无反抗能力的被放倒。
　　“很好……很好……”
　　蝎移动过去，用打量珍宝的眼神看着已软倒在地的材料们。
　　制作人傀儡的奥义在于使材料保留查克拉。
　　死后时间越久，保留的就越少，直至没有。
　　反过来说，如果是以活人来制作，那就可以百分百的保留下原本的能力。
　　就像蝎对自己所做的那样。
　　人傀儡残忍？不人道？
　　是对别人的施暴？为了折磨？
　　蝎表示，他把自己做成人傀儡的时候，痛是痛，但得到的快乐更多。
　　所以说，这就是对艺术有追求和没追求的区别。
　　作为一名艺术家，蝎会尊重任何一个艺术家，哪怕是敌人。
　　而大蛇丸，不是艺术家，永恒对他来说只是工具。
　　这就是蝎讨厌大蛇丸的根本原因。
　　操纵着绯流琥伸出手，取出卷轴，准备把人封进去。
　　他用的毒是特制的，人不会马上死但会失去所有的知觉。
　　但身后传来了轻微的破空声。
　　那是沙漠里负责监视的砂忍发现了这边的变故。
　　绯流琥的尾巴灵敏的摆动，将袭来的苦手和手里剑打落。
　　风沙中有傀儡袭来，砂忍中也有傀儡师。
　　但傀儡师和傀儡师的差距，很大。
　　对方的傀儡以及机关在蝎的眼里都十分的粗劣。
　　还是个砂忍的时候，他为这个村子做过很多傀儡，粗制滥造的。
　　倒不是他不想做好的，而是村子本就是配发给那些普通的傀儡师使用的，蝎眼里的精品，人家没那个本事用好。
　　能开特装机的一定能开量产，但开量产的不一定开的好特装机，差不多和这一个意思。
　　一个照面，绯流琥就将来袭的傀儡抽散了架。
　　手上动作却没停，将三个雾忍纳入了封印卷轴。
　　绯流琥这才慢吞吞的转过身，面向包围而来的砂忍。
　　“你是什么人？”砂忍们在看到同伴的傀儡被抽爆的时候，就知道眼前的不是善茬。
　　可惜他们的级别不够高，未能通过绯流琥辨认出蝎的身份。
　　蝎并不在意。
　　“我对你们没有兴趣，如果你们不打扰我的话，我可以不对砂隐的忍者出手。”
　　除了砂金秘术，砂隐村有价值的材料，他都已经有了，剩下的他看不上。
　　哦不对，还有，只不过现在已经不是砂隐的忍者了。
　　“好嚣张的家伙！”砂忍们大怒，“别以为靠着这种装备就可以为所欲为。”
　　傀儡术的成功，让忍者村们也开始研究各种机关装备，而绯流琥又太过于有“生气”，被这些砂隐中忍当成了人。
　　“是吗……”
　　蝎想了想，反正这次来是要和砂隐村结下死仇的，无所谓了。
　　早点杀是杀，晚点杀也是杀。
　　于是，绯流琥动了。

第三十四章 我孙子回来了
　　罗砂正在办公室里批文件。
　　对他来说，这是一天里难得的闲暇时光。
　　自二代风影以来，当风影的必须条件就从一个变成了两个。
　　从以前的最强变成了最强以及掌握砂之磁遁。
　　这是二代风影根据守鹤的力量而开发出来的。
　　磁遁并非砂隐独有，但砂隐的磁遁和别人家的磁遁完全是两种东西。
　　罗砂还记得年轻时，终于掌握了磁遁时的雀跃心情。
　　所以说……
　　他当初是抽了什么风，决定走砂金的路子。
　　只是下一代的话……
　　砂之磁遁，传男不传女，大儿子试过了，没这天赋。
　　小儿子我爱罗，却是天生的磁遁忍者。
　　一尾与砂之磁遁的结合，从技术上来说是最好的结果，但我爱罗是不是真的可以控制住一尾的力量，甚至于，我爱罗对村子到底有没有感情，罗砂心里没底。
　　砂之忍者，真的很难管，别说我爱罗是他儿子了，风影预备役都没用。
　　赤沙之蝎还一度是风影预备呢，不也是说走就走了。
　　妻子为了生下我爱罗而死，也是罗砂心里的一根刺。
　　对这个儿子，罗砂的感受是很复杂的。
　　这是与他血肉相连的孩子，要说没有感情那是假的。
　　“风影大人！”
　　罗砂的心情马上就变坏了。
　　因为他听到这句话最多的时候，一般紧接一句的就是“村里没钱了”。
　　可恶！他可是风影，就算催他去淘金，是不是可以更加委婉一点！？
　　罗砂是真的不愿意举办这劳什子中忍考试。
　　跑进来一大堆间谍姑且不说，关键是太花钱了！
　　村里要用钱的地方，可是很多的！
　　而中忍考试本身带来的收入，完全覆盖不了支出。
　　说到底还是砂隐村所处的位置，很不利于商业的开展。
　　换成木叶，那就是赚钱的事。
　　“怎么了？大呼小叫的。”罗砂依依不舍的放下笔，开始活动手腕。
　　淘金是要热身的，身体状态好，动作不僵硬，淘起来就比较快。
　　现在几点来着？大白天就淘的话，那就晚上六点吃饭吧。
　　“考场出事了，风影大人！”一名砂隐上忍进了门，表情严肃的汇报。
　　罗砂的淘金热身活动停止了。
　　“说仔细点。”
　　“是……”砂隐上忍进门就看到了罗砂的动作，要是往日一定会感动于当代风影的任劳任怨，但现在真没空，“沙漠中有几组监考遇害了，他们负责监控的考生已经失踪。”
　　“考生也失踪了？”
　　“是的，监考忍者全部死于傀儡术。”
　　罗砂顿时一惊。
　　“有线索吗？和上次可是同一人？”
　　这可不能开玩笑。
　　因为考试死了，和因为来参加考试死了，性质可完全不一样。
　　还是死于砂隐独有的傀儡术。
　　这可不是锅，是一座山。
　　稍微处理的不好，能直接把砂隐村给压残掉。
　　“走，带我去现场。”
　　“那个……千代长老刚从现场回来……”
　　罗砂正要往门外冲的身影停下了，他看着自己的亲信，后者目光躲闪。
　　他知道这是亲信君怕自己发脾气骂人。
　　呵呵，他罗砂可是砂隐村里少见的儒雅随和，怎么可能发脾气呢？
　　“嗯，有千代长老在，想必就不会有什么问题了。”
　　罗砂坐回了椅子上。
　　不开心，今天不淘金了，没心情！
　　亲信君干笑了几声。
　　“有什么消息，及时通知我。”罗砂说道。
　　“是，风影大人。”
　　“嗯，记住，一定要及时，不能让长老那边主动来催。”
　　“是……”
　　罗砂不耐烦的挥挥手，亲信君自觉退走了。
　　重新拿起笔，看了会儿文件，罗砂越看越烦闷。
　　傀儡术……
　　到底是谁呢？
　　砂隐的叛忍，这些年来多多少少也是有点规模的，其中不乏傀儡师，最重量级的当然是赤沙之蝎。
　　到现在，砂隐村的人都想不明白赤沙之蝎为何一声不吭的就走了。
　　第三次忍界大战砂忍军的颓势，和同时失去三代风影、赤沙之蝎这两大高手也有关系。
　　这两人，任何一人都是一人当千的狠角色。
　　只要尚存任何一人，砂隐村在第三次忍界大战都不至于那样。
　　罗砂的眼睛看着文件，但一个字都看不进去。
　　他放下笔，走到窗边，看着外面的风景默然不语。
　　这个村子的顽疾，很多。
　　砂金之术，可以解决财政的问题，但解决不了人的问题。
　　这才是砂隐村最大的问题所在。
　　门外，脚步声传来。
　　“不用敲门了。”罗砂说道。
　　“风影大人。”刚才的亲信开了门，“千代长老的部下来了，说她有事请您一见。”
　　“在哪里？”
　　“在她与海老藏长老经常一起钓鱼的地方。”
　　“两位长老在一起？”
　　“在的……”
　　“我知道了。”罗砂从桌上拿起风影帽戴上，“你忙你的去吧，继续监控考场，让上忍众辛苦一下，对方不是一般人。”
　　“是。”
　　背后传来门合上的声音。
　　罗砂微微一叹，调整了一下心情，重新变回了那个自信、严肃的风影。
　　他绝不会在同伴们面前露出任何不妥的状态。
　　这是风影的责任。
　　可以死，但不可以软弱。
　　罗砂的身影在一团砂尘中消失。
　　约半个小时后，罗砂的出现在与两位长老的约定地点。
　　一处人工挖掘的水潭边，千代与海老藏正在钓鱼。
　　这个平平无奇的水潭，要是搁在木叶，那真是没人会多看一眼。
　　起码也得搞个庭院出来。
　　但在砂隐村，这已经是大人物才能享用的特权。
　　“四代目。”现年已六十的千代，对忍者来说，已是高龄。
　　第二次忍界大战，她因破解了雨隐半藏号称无解的剧毒而闻名忍界。
　　可惜，木叶隐村同时期起来了一个更妖的。
　　“千代长老。”罗砂走到水潭附近，便止步不前，“身子还硬朗吗？”
　　周围的砂忍在罗砂到达这里后，便已退下。
　　没有谁蠢的在风影已经亲临的情况下，还在此“碍眼”。
　　“多谢四代目的关心，还好，死不了。”千代回过头来。
　　罗砂看到，这位往日很强势的长老，看上去神情有那么些许的恍惚。
　　“千代长老，发生什么事情了。”
　　“我的孙子，蝎回来了，考场的事情，就是他做的。”

第三十五章 不能再多了!
　　“蝎？”
　　罗砂在千代说出这个名字的时候，心中的石头，落了地。
　　这就对了。
　　这就很好。
　　只要不是村里人自己干的，他就无惧。
　　如果是蝎的话，一切就合情合理了。
　　“因为人傀儡吗？”罗砂问道。
　　“或许是吧。”千代恢复了往日的表情，“这样一来，蝎的行为会让村子陷入危机。”
　　“或许吧。”罗砂用了和千代一样的回答方式。
　　“四代目的意思是？”
　　“只要不是内鬼，砂隐村就没有什么好怕的。”
　　“呵呵……原来四代目也怀疑过我呀。”
　　“长老，拥有那种傀儡技术的，村子里没有几个。”
　　“有道理，是该怀疑我。”千代低声说道，“白牙的儿子，我见过了，的确是挺像的。”
　　“那么，既然已经知道了凶手，那我去处理了。”罗砂转身准备离开。
　　“四代目。”千代忽然问道，“蝎的事情，你打算怎么处理？”
　　“砂隐村处理叛忍的方式，从来只有一样。”
　　看着罗砂以砂之瞬身离开，千代和海老藏相视无言。
　　“姐姐，不要想这件事了。”海老藏说道，“说不定，我们也要出手。”
　　“谁知道呢……”千代重新拿起了鱼竿，“就算是我可爱的乖孙，想要击败四代目也不容易呢。”
　　“这倒是。”海老藏想了想，也继续钓鱼了。
　　虽然这位四代目自从当了风影，有点时间都用来淘金了，修行上肯定是影响了，但怎么说掌握着砂之磁遁，在沙漠里还是没几个人能把他怎么样的。
　　麻烦的还是蝎。
　　那也是在砂隐村长大的孩子，就算被阻止了，也能从容离开的。
　　砂忍军里，是否还有效忠他的旧部，这个谁也说不准。
　　离去的罗砂，用最快的速度回到了风影大楼，然后宣布召开上忍会议。
　　风影的命令下，手头不管有没有事情，目前还在砂隐村的上忍们，都第一时间响应了号召。
　　要说威望，罗砂在砂隐村那还是稳稳的。
　　当初当上风影，就是因为他阻截了云忍大军，拯救了村子。
　　等当上风影，更不得了了，砂金之术的威力，妥妥的。
　　村里只要是说起四代风影，谁不翘起大拇指说好？
　　会议室中，罗砂坐在主位，一个个飞快赶回的上忍，陆陆续续进入会议室。
　　每个人进门前都先向罗砂行礼，并顺便偷偷看这位风影大人的表情。
　　没看出什么，和平时一样的，很公式化的没啥表情。
　　过了一会儿，不再有人进来了。
　　罗砂看了看四周，砂隐村在役的上忍，也差不多来了超过三分之二。
　　还好因为要搞中忍考试，他留了一部分上忍没派出去。
　　要不这会儿人手真的不够。
　　“在村里的上忍，都到齐了吗？”
　　“都在这儿了，风影大人。”
　　“嗯，把门关上，除了各位上忍，其他人都到外面等候，别让人接近这里。”
　　“是，风影大人。”
　　场中非上忍级别的砂忍，纷纷离去，在外面将大门合上。
　　罗砂敲敲桌子，表情肃穆。
　　“今天的会议，内容属于绝密，两位长老均已知晓，诸位心里要有数。”
　　一众上忍顿时精神一振。
　　考试时发生的事情大家都知道了，明白今天的会议一定是和那有关。
　　“考场的行凶者，身份已经确认了，是赤砂之蝎。”
　　场中先是一静，随之哗然一片。
　　赤砂之蝎，是砂隐村的传奇。
　　不夸张的讲，罗砂淘金有多勤奋，赤砂之蝎当初造傀儡就造的有多发狠，那真就是一个人撑起了傀儡生产的半边天。
　　整个砂隐村如今的傀儡制作，就是沿袭赤砂之蝎的理念来的。
　　很多傀儡，干脆就是人家走的时候都懒得带的。
　　这么个大佬居然回来了，还杀了砂忍，大家怎么能心情平和？
　　“蝎的真正目的，暂时不明确，但可以判断的是，收集人傀儡的材料，是他的目的之一，这一点从他掠走了一部分考生，可以判断出来。”罗砂继续放猛料，“想必诸位已经知道，失踪的考生，都具备血迹限界。”
　　“风影大人，目前有哪些村子的考生失踪了？”
　　“以雾隐村为主，木叶隐村和岩隐村目前没有人失踪。”罗砂说道。
　　心里暗暗吐槽，让你们雾隐老秀血继多，这下好了，让人盯上了。
　　同时，他心里有些酸。
　　砂隐村不光是建在沙漠，血继资源同样是荒漠等级。
　　众所周知，血继的多寡，对一支忍者军团来说很重要。
　　砂隐村搞傀儡术，本质上也是为了补上人力资源方面的缺失。
　　“大概情况就是这样了。”罗砂清了清嗓子，“所以我宣布，基于赤砂之蝎的危险性，接下来的考试中，大家务必不要掉以轻心，发现目标立刻示警，大家要互相支援，我会尽快赶到。”
　　“风影大人，我们要留下赤砂之蝎吗？”
　　“以击杀为优先，面对他这样的人，不能心存侥幸。”罗砂说道，“想必没有谁想被制作成人傀儡。”
　　听到这句话，众人心底都泛起一股凉意。
　　“是，风影大人！”
　　“今天的会议就到这，大家各自准备去吧。”
　　上忍们纷纷起身出门而去。
　　就像罗砂说的，没有人想被制成人傀儡。
　　罗砂坐在椅子上，等人都散完了，才慢慢起身。
　　一名影卫出现在他身边。
　　“告诉矿场那边，我这段日子不会去了。”
　　“是，风影大人。”影卫答的很干脆，不过也就是答的时候很干脆，面带犹豫。
　　这种表情就叫做“大人，我有句话不知当讲不当讲”。
　　“村里又没钱了？”罗砂脸色一变，显的很紧张，“前天不才挖了一些吗？怎么就用的这么快？”
　　“风影大人，您知道的，举办中忍考试，村子入不敷出的……”
　　“可恶的木叶！”罗砂愤愤不平，“说是协办，一分钱都不出。”
　　雾隐村不出钱，可以理解。
　　岩隐村不出钱，那是正常。
　　你木叶自己喊起来的中忍考试，你居然也不出一分钱！？
　　四代火影，不当人子！
　　“那就……”罗砂咬咬牙，决定拼了，“今天再去一次，后面几天，就真的不能去了！我是说真的！赤砂之蝎可不是弱者，我要做好准备！”
　　“当然了，风影大人。”影卫连忙安慰，“您别生气，大家都知道您不容易。”
　　“唉……”罗砂一声长叹，就觉得糟心。
　　“行了走了，跟我走！快去快回！今天就挖一个小时，不能再多了！”

第三十六章 入大漠
　　砂隐村的动作，没有瞒过一群领队上忍。
　　砂忍们也没打算瞒，他们大张旗鼓的，生怕这些外村上忍不知道。
　　宇智波信玄在第一场考试的目的地已经待了四天了。
　　而每一队考生，所携带的淡水和干粮只能支撑七天，意味着一旦超过七天了还不能到达这里，就要被淘汰。
　　但是从第三天开始，气氛就已变得不对。
　　抵达了目的地的考生们，其中一部分人表现出惊魂未定的姿态。
　　当他们的领队问起，才知道被不知名的忍者袭击了。
　　对方还击杀了企图阻止的监考忍者。
　　对此，各村的领队，表现出了不同的态度。
　　小忍者村的领队，普遍比较紧张，甚至向砂隐方面提出希望可以暂时中止比赛，但木叶、雾隐和岩隐这三方，则要求由己方上忍进入考场。
　　照美冥在这方面要求比较坚决，因为她发现君麻吕还没有抵达目的地。
　　黄土也有这方面的担心，但他不能像那些小忍者村一样表现的那么无措，尽管他内心其实紧张的一批。
　　迪达拉也还没到。
　　而木叶的三位上忍，反倒不那么担心，因为遇袭的都是血继忍者。
　　而这一届来参赛的木叶忍者嘛……不好意思，一个带血继的都没有。
　　这也是当初宇智波信玄给波风水门的建议。
　　有血继的忍者，能不出去就别出去，倒不是别的，而是血继这玩意很容易引来不必要的麻烦。
　　木叶的血继确实远远没有雾隐多，可它质量高啊，只要出去就是行走的麻烦……
　　当然话不能这么说，对外当然是宣称几乎难得，要尽量向平民忍者倾斜。
　　道理也确实是这个道理。
　　没有血继，木叶忍者就不会受到不必要的针对，能够游刃有余的应对考试。
　　这也是对参考忍者的保护。
　　而他们在联合中忍考试中的表现，本身也是功勋积累的一部分，相当于资源向平民下忍进行了倾斜，扩宽了他们的上升渠道。
　　虽然本质上还是为了保护血继，但起码吃相好看点。
　　在火影世界，能做到这一点，就不容易了。
　　但等到了第四天，宇智波信玄发现，木叶队伍里的几个好苗子也没回的时候，他也不能干坐着了。
　　算上他，那就是三大忍者村共同开始向砂隐施压。
　　在场的砂隐负责人也很头疼。
　　其他人可以不在乎，但这三位，必须在乎。
　　他深知，要不是砂隐村大张旗鼓的将提升安保和捕捉凶手的行动摆在了明面，三大忍者村的领队绝不止是施压，早就强闯了——因为会怀疑凶手就是砂隐村自己。
　　事实上黄土和照美冥就是这么想的，倒是宇智波信玄觉得，还真不像是砂隐村的手臂。
　　罗砂在现任的五影中实力可能是垫底，但他脑子没不好到这程度。
　　砂隐村的其它高层也不会干这种砸自家招牌的事情，凶手可不是只针对一家，参赛的他全针对了。
　　砂隐的下忍他倒是没袭击，可他把监考的砂忍给袭击了。
　　当然，还有一个村子的忍者凶手没袭击。
　　那就是雨隐，但草隐已经抵达的队伍口口声声说——雨忍们都没机会遇上凶手，就被雾隐和岩隐的队伍干死了。
　　这就搞得很尴尬。
　　不过现在大家都没心情调侃雨隐，因为第四天的时候，凶手已经肆无忌惮了，每一支在当天抵达了目的地的队伍都表示，他们都被袭击了。
　　能够抵达这里的原因也很简单，人家凶手没看上他们，袭击他们只是为了引出监考的砂忍。
　　对方是一个技艺超绝的傀儡师，这个情报也被确认。
　　打监考的砂忍，也是为了摸点材料。
　　从这一点看，对方有临时制作或改造傀儡的打算。
　　且不说砂隐的考场负责人被气的脸都变形了，但各个领队都已经闻到了其中不一样的味道。
　　这凶手恐怕不是一般人。
　　砂隐村在第三次忍界大战表现的再拉垮，那也是五大忍者村之一，考虑到对方不但是傀儡师而且对沙漠熟悉的像回家似的，就算不是从砂隐村跑出去的也必然和砂隐有渊源，再结合一下幸存考生对其实力的描述——杀监考的砂忍如同切菜，怕不得有精英上忍的水平。
　　【不会真是那只蝎子吧……】
　　宇智波信玄也有些被惊到了。
　　能一个人把整片沙漠里的砂忍耍的团团转，精英上忍也做不到，监考忍者里是有上忍的。
　　除了赤砂之蝎，没有人符合凶手所表现出来的能力。
　　如果是他，那宇智波信玄就有点理解不能了。
　　他承认这届联合中忍考试确实是血继略多，但为了这就和整个砂隐村……不对，应该是和大半个忍界对上，犯不上的吧？
　　不管怎么样，肯定是要去看看了。
　　面对三大忍者村的施压，砂隐的负责人也是真的扛不住，他早就派人去向风影大楼汇报。
　　罗砂也很干脆，知道这个时候没有必要阻拦，立刻派人回信表示同意。
　　他巴不得几个忍者村干脆宣布这次中忍考试不搞了，早点带着人滚蛋，好给砂隐村省钱。
　　收到了风影的明确指令，砂隐负责人松了口气，立刻将意思转告给了宇智波信玄、黄土和照美冥。
　　三位领队对此并不意外，也没墨迹，向砂隐方要了一名向导，转身就进入大漠。
　　以三人的脚力，没多久身后的人工建筑就已经消失在地平线下，再过了会儿，周围已经是一成不变的漫漫黄沙。
　　“我们分开行动吧。”照美冥说道，“我和黄土阁下都需要先找到自己村子的下忍，时间紧急，先走一步。”
　　“好。”宇智波信玄点点头，“虽然大家应该都是这么想的，我还是多一嘴，对方可能是赤砂之蝎，自己小心。”
　　黄土和照美冥点点头，示意自己心里有数，然后便各自分开了。
　　他们要去先找到迪达拉和君麻吕。
　　凶手若是赤砂之蝎，两个小家伙还真跑不脱，段位差的太远了。
　　宇智波信玄在两人离开后，便拍了下自己的“向导”，问道：“木叶的队伍，现在主要在哪边？”
　　如果说木叶里头，谁最可能被当做材料看上，宇智波信玄觉得，那最可能的是犬冢花。
　　犬冢一族是秘术家族，可大概是他们的秘术太有特色了，以至于经过漫长时间的不间断传承后，秘术开始反过来影响犬冢一族的生理，出现了一些共同特征。
　　比如犬冢一族下忍大多会使的四脚之术，就是基于他们的四肢活性比一般人更强，能够更好的承受和释放查克拉，嗅觉也极为发达。
　　这已经可以算特殊的能力了。
　　对于人傀儡判定材料的标准来说，能力是第一比选要素。

第三十七章 对艺术的追求无关于年龄
　　轰！
　　爆炸将砂砾推上了半空，随即又落下。
　　哗啦啦的打的地上，仿佛雨点。
　　君麻吕面无表情的看着迪达拉从自己的包包里又拿出一团黏土。
　　他俩会待在一起，是有原因的。
　　“你不是说可以炸死他的吗？”君麻吕指着看上去屁事没有的绯流琥，用“你又扯谎了”的表情，对身旁的迪达拉进行了严厉的批判。
　　“换个人，就炸死了。”迪达拉不服气，“你行你上啊。”
　　君麻吕回看了一眼，正慢慢吞吞朝两人挪过来的绯流琥。
　　“打不过。”他老老实实的说道，“还是继续跑吧，我们跑的比他快，跑远点，他就找不到我们了。”
　　“这话你也不是第一次说了……”迪达拉嘴上虽然这么说，但身体还是很从心的跑动起来。
　　两个小家伙转眼间就在沙尘飞扬中跑出去了老远。
　　蝎看着两个小家伙的背影，心中在盘算着。
　　岩隐的小孩子，好像没什么特殊能力，全靠起爆黏土，虽然玩的挺溜的，但作为人傀儡没啥价值。
　　雾隐的那个尸骨脉小子，就很赞。
　　但尸骨脉确实是非常强力的血继，那个小孩也是被训练的很不错，体术就不是下忍应有的水平，反应很快，还非常善于利用自己的能力，加上岩隐小子的配合，才让两人能拖延到这个时候。
　　当然，最主要的原因，是蝎不愿意把材料就这么打坏了。
　　他希望获得完整的尸骨脉材料。
　　而且这两小孩，溜起来也是真的熟练，感觉他们在娘胎里就在被人追似的。
　　【第四天了，倒也差不多了，该加快动作了。】
　　蝎这么想着。
　　砂隐的上忍们迟早是要截住他的，毕竟他是一个人，再怎么熟悉这里，这只是时间问题。
　　再来，大概是四代风影本人了。
　　【算了，打坏了就打坏了吧……总比没有好。】
　　他决定不再留手。
　　获取尸骨脉材料，然后走人。
　　绯流琥的速度忽然加快了，之前行尸走肉般的迟钝感仿佛只是幻觉。
　　它掀起了更大的沙尘，在沙地上滑行，飞快的缩短了与君麻吕的距离。
　　“他又追上来了。”迪达拉光听声音就知道那丑大叔又追上来了。
　　跑动中的他，单手结印，轻喝了一声。
　　霎那间，背后传来排山倒海般的爆炸声。
　　气浪从身后推了过来，两个小孩很熟练的借助这股推力，将自己推出去。
　　“你的黏土还有吗？”君麻吕问道。
　　“快没了，地雷阵很消耗黏土的。”迪达拉说道，他并不紧张，“放心吧，这条路线没错的，我们已经比较接近目的地了。”
　　“卷轴我抢的最多。”君麻吕觉得有必要提醒一下这个临时队友，“如果砂忍问起来，你得承认。”
　　“知道了，知道了。”迪达拉觉得君麻吕很小气，“抠门！”
　　“哼。”
　　君麻吕暗道要不是见面时没一骨头戳死对方，才不会选择和对方组队。
　　这可是水影大人教他的奥义。
　　戳不死的人，就交朋友。
　　虽然他也不知道朋友到底是个啥玩意。
　　反正一起打别人应该就算。
　　“小鬼，岩隐的忍术学的不错，可惜，在我的艺术面前，不堪一击。”半空中，蝎的声音传到了两人的耳朵里。
　　迪达拉和君麻吕，一左一右，就地一个饿狗扑食，再带上几个翻滚。
　　他们刚刚所在的地方，绯流琥如同流星般坠落，松软的沙子本身成为极好的缓冲，稳稳的接住了它。
　　但蝎释放的查克拉对于两人而言过于强大，掀起的气浪不亚于一次小型爆炸，将两人又掀了一个跟头。
　　多滚了一次的迪达拉顾不上这些，因为他听到了不得了的词语。
　　一个鲤鱼打挺蹦起来，迪达拉指着绯流琥，生气的说道：“麻烦不要随便说出‘艺术’这个词语，都变低级了！”
　　“嗯？”正要动手的蝎感受到了这小孩的强烈意志。
　　“你这样的小鬼，竟会有宁死也要维护的艺术？有趣……”蝎的声音低沉了几分，“别说我不给你机会，说说吧，你的艺术为何物？”
　　“艺术就是爆炸！”迪达拉嘴巴动的比脑子都快，很自然的说出了自己经常在大野木面前说的口头禅，说到爆炸，他的眼睛都在放光。
　　但蝎很失望。
　　还以为遇上了一个颇有觉悟的小鬼，小鬼终究只是小鬼，没有阅历，哪儿知道什么是艺术。
　　这世间，终究没有人可以在艺术的殿堂里与他一较长短。
　　果然，能够陪伴他的，只有孤寂。
　　“无聊，爆破部队只是一些野蛮人，我竟会以为你对艺术有些许的了解。”绯流琥的尾巴扬了起来，“艺术是永恒之美，我的傀儡术便是艺术与工艺的完美结合，凡人果然是无法了解我的傀儡术是多么伟大的创作。”
　　“大叔，你什么都不懂呢，艺术之美是那一瞬间的极致，捕捉这些凝固艺术瞬间，只有爆炸才能做到！”反正打不过，但迪达拉绝对不会放弃自己对艺术的立场，所以他发出了自己的灵魂怒吼。
　　“原来如此，你竟陷入了歧途，我改变注意了，我会保留你的意识，让你体会艺术的真谛。”
　　“要杀就杀！唯独我的艺术，我是绝对不会让给你的！”
　　本以摆好了战斗姿势的君麻吕，看着这一大一小居然开始聊天，脑中浮现出了问号。
　　这两人在说什么？
　　这两人在干什么？
　　怎么越看越觉得这两人是一伙的？
　　白骨从他身上一根根的冒了出来。
　　原来如此，这就说的通了，自己终究要是辜负水影大人的期待了。
　　不甘心！水影大人是那样的需要他，他却要死在此处！
　　但！生死之间才是将信念贯彻到底的时刻！
　　君麻吕脚一蹬地，冲向了迪达拉。
　　比起不知名的强者，欺骗者更加可恶。
　　绯流琥的尾巴出现在君麻吕的面前，横削过来。
　　君麻吕手臂上也伸出了骨头，双手交叉，被绯流琥一尾巴原路抽了回去。
　　敌人的速度比他快，但这样的打击，不能突破他的骨头。
　　君麻吕在半空中翻了个身，稳稳落地，顺着力道又滑出去一段。
　　他的目光中充满了失望。
　　“小鬼，不要急着送死。”蝎说道。
　　时间还很充足，这个岩隐小鬼，已经充分引起他的兴趣了。

第三十八章 你带不走
　　砂忍的自走式人形导航走的实在是太慢了，宇智波信玄逐渐开始不耐烦。
　　风之国的男儿，不应该是风一般的男子汉？
　　就在他心中逐渐涌出把这个自走式变成车载式的念头时，他感知到了熟悉的查克拉。
　　宇智波信玄不知道别的感知忍者有没有这习惯，反正他看人先记住查克拉。
　　要认识一个人，当然要先认识他的查克拉。
　　忍者的世界，大家都会变身术，脸和性别都不一定是真的，但查克拉是个诚实的小伙子。
　　熟悉的查克拉，来自迪达拉和君麻吕。
　　还有个不那么熟悉的——之所以这么说是查克拉他认识，但没见过对方的真容。
　　来自当初被他一巴掌拍飞的闹事者。
　　现在不能叫闹事者了，叫凶手。
　　除非他没动木叶的忍者，那就还是闹事者。
　　对方的这个查克拉质级和量级，管他叫风影级，就很贴切。
　　于是，宇智波信玄停下脚步，随手拉住自走式君。
　　“信玄大人？”被拉住的砂忍很紧张，以为遇到了凶手。
　　不是因为可能遇到了凶手而紧张，而是身边这个木叶白鬼出了名的喜欢开大，考虑到自己并不是木叶忍者，他觉得两边打起来，会先死一个他来活跃气氛。
　　宇智波信玄自然是不知道这位自走式的内心戏还挺丰富，他只是表情很严肃的看着对方，说道：
　　“我已经发现敌人了，你在此地不要走动，我去去就来。”
　　“好的，信玄大人，您自便，我就在这里等您！”砂忍狂喜。
　　原来不是在这里，吓他一跳呢。
　　宇智波信玄点点头，嗖的一下消失了。
　　他用上了雷遁瞬身。
　　还是这个速度舒服。
　　沙漠的风景很单调，周围景色不怎么变的，但查克拉在迅速的接近。
　　很快，三个黑点已经出现在宇智波信玄的视野里。
　　他打开了写轮眼。
　　绯流琥映入了他的眼帘，这个傀儡太具有指向性了，果然是蝎。
　　原时空里，这个傀儡被春野樱轻松打烂。
　　但其实是个人傀儡，赤砂之蝎的第一个人为人所知的人傀儡。
　　写轮眼中，清晰的照映出了这个傀儡有两股查克拉，毫无疑问，的确是个人傀儡，是可以使用生前的忍术的。
　　宇智波信玄的接近，也引起了场中三人的注意。
　　最高兴的是迪达拉，他觉得自己的艺术之路，可以继续了。
　　这个丑大叔真的有毛病，妥妥的邪道！
　　两个人争论了半天，竟然谁都没有说服谁！
　　因为对方有一套非常严密的逻辑，入邪至深！
　　对此，蝎有同样的观点。
　　他现在是真的舍不得杀掉这个岩隐小孩了，甚至都舍不得把这小孩做成人傀儡了。
　　这个孩子对艺术是认真的！不是那种玩票的！
　　纵然误入了歧途，但那份执着，那份发自内心的热爱不是虚假的！他，赤砂之蝎，认可了！
　　这样的人，这样的精神，可不正是他永恒艺术之道上最好的伙伴吗！？
　　将其做成人傀儡，只会让其过早的失去对艺术的探索能力，作为艺术道路上的前辈，他赤砂之蝎从来不介意引领这样的真正追求者，他也想看到更多的可能性。
　　吾道不孤！
　　这世界的一切，都是微不足道的，无聊到极点，唯有艺术才能让他感觉到生命的意义！
　　因此，当宇智波信玄赶到现场时，看到的是极为诡异的一幕。
　　“你坚持你那可笑的观点，是因为你们岩隐村根本没人懂得艺术，你在那片荒漠上只能盲目的摸索，跟我走！我教你！”蝎的语气很严肃。
　　不过他并没有忽视宇智波信玄，只是出于对自身实力的信心和对艺术的热爱，他不愿意就此离开。
　　想要找到一个好苗子，何其困难！
　　“才不是！不要因为我还小就小看我啊！”迪达拉怒了，“永恒便是静止，静止之物，如何震撼人心？”
　　宇智波信玄：“……”
　　这俩咋还聊上了呢？
　　这跟他之前想的完全不一样啊……
　　目光转向旁边，君麻吕板着小脸，坐在地上。
　　好像是在生闷气。
　　虽然现场场景过分诡异和非主流，但宇智波信玄是见过世面的人，于是他根据自己所知晓的情报，在脑子里复了个盘，大概判断出了事情的原貌。
　　“赤砂之蝎，不愧是你啊。”他叹道，“别聊了，这个孩子，你今天带不走。”
　　“噢？”蝎操纵着绯流琥转过了身来，“木叶白鬼，我听说过你的名号。”
　　“那可真是委屈你了。”宇智波信玄笑了笑，“这世界上，除了你眼里的艺术，可还有能够慰藉你的东西吗？”
　　“慰藉？”蝎的语气中又不屑，“果然这个孩子是特殊的，我要带走他。”
　　“带走他做什么呢？”宇智波信玄想起原时空这两人的情况，“你们对艺术的看法，可是完全迥异的。”
　　“有这份心就够了，有心，一切皆有可能。”
　　“你不是想和土影抢徒弟吧？”
　　“土影不配教他。”
　　“是吗？”宇智波信玄看着绯流琥身上那堪称回忆系列的红云服，“堂堂赤砂之蝎，竟加入了‘晓’这种小组织，已陷入理想主义的你，如今还有培养徒弟的能力吗？”
　　晓这个组织，那就是火影大陆的中二集中营，中二度不够，进去了都找不到人聊天。
　　各个成员在黑底红花的大袍的包裹下，以高冷、狰狞、残忍、暴力为手段，以求血雨腥风之后的彩虹，可以说是举世无双的理想主义聚集之所。
　　赤砂之蝎的人生没有几分温情，因为他还没来得及在父母的温暖中长大就过早的失去了，由于没有及时抑制人性的阴暗面，砂隐村的体制使他偏内敛孤独的人格逐渐扭曲，于是他只有在杀戮与冷酷中才能找到一丝慰藉，从而诞生了对永恒之美的执着。
　　且不论是不是个悲剧，但砂隐村的教育肯定有问题。
　　但是赤砂之蝎终其一生也没有完全超脱情感，身为傀儡却依然有着尚温的灵魂。
　　这样的忍者，忍界太多了。
　　失去至亲的孩子承受着旁人根本无法想象的痛苦，一旦扭曲的人格得不到理解和善待，就会迷失自己的人性。
　　正因为这样的世道，才会诞生“晓”。
　　才会诞生如今的宇智波带土。
　　“你的想法，我大概明白了。”宇智波信玄双手相合，“但还是那句话，谁你都带不走，你掳走的人，也得交出来。”

第三十九章 我的艺术,在你之上!
　　人与人的快乐并不相同，除非喝茶。
　　人与人的痛苦也并不相通，除非茶馆倒闭了。
　　然而，木叶的茶馆开的越来越多，而宇智波信玄如今跑去喝茶，店里给的折扣更是越来越离谱，所以赤砂之蝎的快乐与痛苦，他都没法感同身受。
　　主要是找不到切入点。
　　痛苦人人有，不同只在于处理方式。
　　不愿意与自己看到的黑暗共处，那就反抗它，改变它。
　　哪怕是以最卑鄙的手段做最光明的事，也好过一边觉得痛苦一边以同样的方式来进行自己的人生。
　　毕竟这就不是反抗了，而是妥协，既然妥协了，又成为其中的一员，再报以怨气岂不是给自己找不痛快？
　　在宇智波信玄看来，蝎就是这样。
　　追求永恒之美，本质上是逃避，因为知晓自己的极限，知道无法改变任何事，于是选择麻木自己心中的愤怒和情感。
　　发现了永恒之美这个唯一可以让他内心平静的港湾，于是就死死的抓住，无比痴狂。
　　他真的像极了一个宇智波，他和真正的宇智波们的差别，仅在于血统。
　　宇智波信玄如今也很像宇智波，但也就是看着像。
　　因此宇智波信玄和蝎完全就不是一类人，对待痛苦的处理方式也截然不同。
　　当宇智波信玄开始释放查克拉，这个“查克拉场”就被彻底的改变了。
　　如果有另一个查克拉感知忍者在场，那么他会发现这里已被宇智波信玄的查克拉所“统治”。
　　清凉之意驱散了沙漠的酷热。
　　空气也因湿润度的增加而变得使人舒适了。
　　三个扎古造型的冰之巨人屹立在了大地上。
　　有一说一，傀儡术这种对人的杀戮技术，以冰遁的强度便可做到无伤。
　　除非蝎释放出三代风影的铁砂之术。
　　若是如此，宇智波信玄也有充足的准备。
　　往昔，他造冰遁巨人那就真是冰遁巨人。
　　可他现在是会须佐的男子汉了，已经成长了。
　　所以他先用须佐能乎之术造了驾驶舱，再以冰遁之力构筑躯体。
　　这当然是为了不浪费查克拉。
　　可要是蝎的三代风影人傀儡已经完成了，那这个须佐驾驶舱就可以立刻伸展，使出他宇智波信玄独有的核心艺术。
　　可不要小看他这个冰雪展创始人，他的艺术美学，在蝎之上！
　　这可是在蓝星上经过了市场检验的艺术噢！
　　此时的场中，只剩下了蝎。
　　而现在的蝎，脑子里牢牢记住了刚才的那一幕。
　　两个小孩忽然就被一团具现化的查克拉所包裹，形成了一个看起来像是箱子的东西，然后是浩浩荡荡的冰遁之力将那个箱子包裹起来，形成了眼前的巨人。
　　速度很快。
　　木叶白鬼，名不虚传。
　　“了不起。”蝎抬头，看着宇智波信玄所在的冰遁巨人，“了不起的忍术，太可惜了，你却不懂艺术。”
　　虽然自己的机体被比下去了，但赤砂之蝎表示，还是自己赢。
　　艺术可不是大就是美。
　　木叶白鬼的冰遁构造物，毫无美感，可见也是个粗鄙之人。
　　这世间的人，到底是肤浅，像他与迪达拉这样有着高洁灵魂的人，太少了。
　　宇智波信玄：“……”
　　这伙计是艺术开关拨开了就关不上了？
　　我这么威猛的扎古，你第一眼竟然是看造型好看不好看吗？
　　你的机体还没我脚丫子大，优越感哪儿来的？
　　“艺术岂是如此脆弱之物。”宇智波信玄站在以须佐之术构筑的“驾驶舱”中，俯瞰此时蝼蚁一般的绯流琥，“我这一脚，你接的下来吗？”
　　“真是粗鄙啊……也对，我毕竟也是个忍者。”
　　蝎的感叹声被淹没在冰遁巨人开始动作后所带来的轰鸣声中。
　　宇智波信玄已操纵着巨人一脚踩了下去。
　　但沙地不比土石，对冰遁巨人的支撑能力差了很多，为了确保冰遁巨人不至于陷入沙中，他开足了空调，冻结了巨人脚下的沙砾，只是这样一来就影响了冰遁巨人的灵敏性。
　　动静也比较大。
　　蝎要是连这都躲不过去，那就真的是侮辱了风影级这个口嗨称呼了。
　　冰遁巨人的脚尚未落下，寒气已经冻结了这块沙地，但沙地上已经没有了绯流琥的身影。
　　巨脚照样落下，踏在冻砂之上，冻砂发出了难以承受的哀鸣声，宇智波信玄没管这些，冰遁巨人已双手作出握剑状——虽然它手中凝聚出来的是个双手大锤。
　　对方是傀儡，宇智波信玄懒得用威装了，冰造就够。
　　打地鼠游戏，可以开始了。
　　“走你！”
　　对着还在半空伴风滑行的绯流琥，硕大的锤子呼啸着砸了下去。
　　半空中，绯流琥忽然伸出一只手，傀儡师独有的查克拉线射出，粘在了锤面上。
　　借助这一瞬间，绯流琥已经荡到了一边，正好擦着巨锤而过。
　　但这只是开始。
　　绯流琥的尾巴仿佛凿子一样，刺在锤面上，使得绯流琥跃至冰遁巨人的手臂上方。
　　此时，巨锤方才落入沙地。
　　仿佛是一记重炮，震耳欲聋的巨响中，整片沙地陷入地底，大片的沙砾被挤压喷射上半空。
　　被须佐驾驶舱保护的好好的两个小孩，表情各有不同。
　　君麻吕一开始看的目瞪口呆，回过神后，看看自己所在的这个大家伙，再看看自己的小胳膊小腿，小眉头皱成一团。
　　迪达拉的看着一锤的威力，馋极了。
　　他不是馋大锤子，是馋这个威力。
　　他觉得宇智波信玄是他艺术的领路人，宇智波信玄打出来的效果总让他很有灵感。
　　那种在一瞬间所释放出来的纯粹的力量和破坏性，太美丽了。
　　绯流琥则稳稳的落在了冰遁巨人一时间还不能收回的手臂上，它以滑行的态势，在气流的支撑下，快速向宇智波信玄所在的位置发起了突击。
　　“有点意思。”宇智波信玄看着这一幕，笑了。
　　将傀儡操纵到这程度，蝎对的起他的名号。
　　然而，机甲之美，在于举手投足间都具有莫大的威力，还有对视觉的绝对冲击力。
　　体量，便是正义！
　　哪怕只是量产机！
　　他会让蝎好好领会一下，机甲为何是男人的浪漫！

第四十章 显出真身
　　绯流琥跑起来真的挺快的。
　　它生前应该是一名风遁忍者，宇智波信玄一直在观察这个人傀儡，
　　它所展现出来的忍术，只有风遁，而且还是辅助型的。
　　说真的，或许因为是早期作品，技术不成熟，绯流琥在忍术这个领域没什么表现力，它的攻击和防守都依靠傀儡机关。
　　但有一点可以确定就是，绯流琥确实是人傀儡，而蝎也一直在做人傀儡。
　　原时空，他在三代风影的人傀儡被打烂后，认为有千代在，人傀儡的发挥性受到克制，就没有再使用其他的人傀儡了，因此他到底存了多少人傀儡，也就成了一个谜。
　　但那是十几年后，现在的蝎，人傀儡的数量肯定有限，打坏一个他就少一个的那种。
　　至于纯普通傀儡的百机操演，不管蝎现在有没有这一招，对宇智波信玄毫无威胁。
　　傀儡机关对现在已掌握须佐能乎的他来说，没半点威胁。
　　因此和千代、春野樱她们正好相反，蝎想要对付他，就必须用人傀儡，而且是生前实力强大，忍术威力足够大的人傀儡。
　　这样的人傀儡，宇智波信玄能够想到的，也就只有那个出场就只剩皮囊的三代风影了。
　　看着绯流琥沿着手臂奔袭过来，宇智波信玄没有阻止。
　　尽管心里笃定如此，他也想看看蝎的傀儡机关，对他冰遁构造物的破坏能力。
　　反正里头还用须佐造了个驾驶舱呢，双层的防御，就是双层的游刃有余。
　　同时，通过对蝎查克拉的观察，宇智波信玄也能够确认，蝎的查克拉是“尾兽级”。
　　一名忍者的查克拉要达成尾兽级，一是纯粹的量，二是要具备较高的周转能力。
　　根据自己的实际情况，合理分配查克拉提炼、输出、存储和用于反馈体力的量，其查克拉便仿佛源源不绝。
　　要做到这一点，量级与技术缺一不可。
　　有的尾兽级偏量级，有的偏技术。
　　在宇智波信玄看来，量级会比技术稍微重要一些。
　　技术可以练，总量更吃天赋。
　　总量越多，技术上越容易把握，反过来则没有这种效果，在技术同级的情况下，总量的一点点差别，容易形成级别碾压。
　　千手柱间每次把宇智波斑放倒后，自己的蓝也基本上快见底了。
　　他比宇智波斑多的也就是恰恰好的那么一点，但就是因为这一点，宇智波斑就被他压的死死的。
　　写轮眼清晰的照映出了了赤砂之蝎的查克拉活动，这个尾兽级，是非常传统的技术流，就是技术好的有点离谱，做到了零损耗。
　　宇智波信玄乐了。
　　因为蝎为了平衡，使用了很多次查克拉线，于是宇智波信玄看着看着，他也学会了。
　　以后可以不用准备钢丝了。
　　舒坦！
　　几个瞬息间，绯流琥终于抵达了驾驶舱的位置，背后的尾巴嗖的刺向前方的冰壁。
　　宇智波信玄能理解对方的想法。
　　就像战场上一个头盔孤零零的摆在地上，总有人会想去踹一下，哪怕猜测地下可能埋了个雷。
　　毕竟……不来一JIO，怎么知道下面有没有雷呢？
　　原时空里志村团藏用苦无去捅须佐，大概也是这种心理。
　　现在的蝎也一样。
　　为了让蝎好好的死心，安心的秀出他的三代风人傀儡，宇智波信玄决定给他这个机会。
　　罗砂见宇智波信玄的时候防的很，好像生怕宇智波信玄会嫖他忍术似的。
　　金砂之术他嫖个鬼哦。
　　要嫖也是嫖铁砂啊。
　　以特殊合金打造的尾刺刺在了冰刺上，在上面刮出了一道挺深的痕迹。
　　仅此而已。
　　宇智波信玄用冰遁造巨人的底气，是基于他的冰遁术本身的强度，可不是基于威装。
　　这点刮擦，“抛光”就行了。
　　绯流琥的脚下冲出了冰刺，但蝎操纵着它躲过了。
　　在蝎的操纵下，绯流琥在宇智波信玄所在的冰遁巨人身上跑出了职业跑酷的感觉。
　　他跑酷技术不错。
　　当绯流琥终于跑回地上，宇智波信玄才收起之前形变出的一根根冰刺。
　　“差不多了，别玩了。”他对蝎说道，“还有招儿没，真身出来换个傀儡吧，这傀儡不行。”
　　“哼。”蝎有些不悦。
　　木叶白鬼的冰遁，确实很硬，绯流琥无法应对这样的忍术。
　　没想到，他竟要现出真身。
　　而他很抵触在这个地方现出真身。
　　“白鬼，你对我很了解啊。”蝎说道，“我很好奇，我离开这个村子时，你都没离开过木叶吧？”
　　“对啊，所以说你们‘晓’有内鬼啊。”宇智波信玄嘿嘿一笑。
　　怀疑才好啊，多怀疑一点。
　　毕竟忍界传统，遇事不决，有内鬼！
　　“无聊。”蝎觉得，木叶白鬼很恶趣味。
　　倒不是他有多相信佩恩，但是现在的晓，核心成员就那么两三只。
　　要说内鬼，不就大蛇丸呗。
　　本来就没人当他是一伙的。
　　绯流琥在原地化为一团烟雾。
　　烟雾逐渐散去，一个纤细的人影逐渐浮现出来。
　　那是一个身着红云袍，一头红短发的年轻人。
　　蝎的五官很精致，双眼比较有特色——上眼皮向下垂，看上去双目无神，如同傀儡一般冰冷。
　　但仔细看，就会觉得他的目光挺瘆人的，邪性的很，因为他看人的时候，那目光就不像是看到了人。
　　“诶？”迪达拉发出了惊呼，“原来你长这个样子的？那没比我大很多啊。”
　　听到迪达拉的声音，蝎眼中有了那么丁点的笑意。
　　“小鬼，我可比你大多了。”他回了一嘴，目光回到宇智波信玄所在的冰遁巨人身上，笑意敛去，“木叶白鬼，将这小鬼交予我，我现在可以走。”
　　宇智波信玄都懒得回应他。
　　冰遁巨人在在轰鸣声中已经重新摆好了打地鼠的标准姿势。
　　迪达拉和君麻吕所在的冰遁巨人，也开始活动，三个巨人以品字形列开。
　　“真是无聊……”蝎低声说了一声，也不知道是说给谁听。
　　卷轴从右袖中滑落入手，蝎将卷轴平举，缓缓打开。
　　烟雾再次膨胀开来。

第四十一章 砂之磁遁
　　罗砂正在飞奔。
　　正确的说，是当代风影打头，一群上忍在飞奔。
　　同时在其中的，还有一群来自其他村子的上忍。
　　说是看热闹也罢，搞什么别的东西也罢，砂隐还真不能不让这群人去。
　　尤其是黄土和照美冥这两人，这两个村子的宝贝疙瘩可在那呢。
　　赤砂之蝎的身份已不是秘密了，在一群上忍面前长期的保住秘密也不太现实。
　　终于，众人越过了一座沙丘后，看到了那处战场。
　　三个高耸的冰遁巨人，证明了与赤砂之蝎对峙之人的身份。
　　看到这一幕，黄土和照美冥都松了一口气。
　　宇智波信玄的实力，两人都是非常有了解的。
　　有他在，自家的宝贝自然无忧。
　　而砂忍们，则是第一次看到木叶白鬼已名满忍界的冰遁术。
　　看着那三个巨人，都是心里发凉。
　　这玩意要在战场上出现，得弄死多少人？
　　“这就是木叶白鬼的实力吗……”一名砂隐上忍忍不住说出了丢人的话。
　　其实也不丢人，人群中第一次看到宇智波信玄出手的人都是这么想的。
　　黄土和照美冥对此则心境平稳。
　　特别是黄土，毕竟木叶的上一仗就是和岩忍打的，宇智波信玄当初连这玩意都没用，就打崩了岩忍军一整支分队。
　　那才叫凶残。
　　只是黄土想了一下，如果当时他那老爹没在，宇智波信玄把这玩意开出来然后冲击岩忍本阵的话……
　　好吧，挺愁人的。
　　这玩意他也就能拖住一个。
　　“那人就是赤砂之蝎？”忽然有人问道。
　　大伙儿都是上忍，眼神可以的。
　　毕竟视力不够可以忍术来凑。
　　绯流琥消失，蝎显出真身，让他们看的真切。
　　都惊讶于那个令人闻风丧胆的人傀儡开创者，竟是如此的一个美少年。
　　果然人不可貌相。
　　这年头的坏人就没有几个长的像坏人。
　　赤砂之蝎更过分，他何止是不像坏人，这颜值，太能打了。
　　“风影大人，咱们不上吗？”
　　罗砂的身边，一名砂隐上忍小声哔哔。
　　一群外村人居然开始对蝎的颜值品头论足了，这让他觉得很不爽利。
　　你们刚刚还急的狗一样，说是自己家谁谁谁不见了。
　　现在这么悠闲？
　　“既然木叶的白鬼正在出手，我们就先看看情况吧。”罗砂说道，“吩咐下去，将这附近包围起来，不可让蝎逃走。”
　　“是，风影大人。”砂隐上忍领命，布置包围圈去了。
　　罗砂看着他的背影，忍住了吐槽欲望。
　　这傻子！没看到这群外村人现在都一副好悠闲的样子？
　　有些事情装傻不好吗？
　　“风影大人！”忽然，另一名砂隐上忍叫了一大声。
　　“怎么了？”罗砂回过头，他对自家上忍的表现很不满意，竟还没有这帮外村的人来的稳重。
　　然后他看到己方上忍们一个个的表情像见了鬼。
　　意识到哪儿不对，他重新看向场中。
　　这一看，差点没把眼珠子瞪出来。
　　此时的场中，召唤出了三代风影人傀儡的蝎，其实心情也不是很好。
　　这本来是他为罗砂准备的。
　　如今却不得不提前暴露。
　　他当然也看到了已经赶到了这里的砂隐村忍者和其它外村的忍者。
　　但他不在意。
　　包围圈太可笑了，将自己改造为傀儡之身后，他完全可以将自己作为一件物品，以逆通灵之术转移出去。
　　还留在这里，只是想得到那个孩子，另外就是好好会一会木叶白鬼的冰遁忍术。
　　咔咔声中，被制成了人傀儡的三代风影身子俯下，看上去像是覆盖在了蝎的身上。
　　查克拉线稳稳的控住三代风影，同时引动了人傀儡的血肉活性，开始提炼查克拉，使用磁遁·铁砂之术。
　　与原时空里，在狭小环境的作战不同，此时的三代风影人傀儡，借助有利的环境，开始发挥这一忍术的应有力量。
　　在三代风影独有的查克拉的影响下，黑色的铁砂从沙漠中扬起。
　　宇智波信玄看的目不转睛。
　　五大忍者村进入二代目时代后，时任的二代五影，除去千手扉间这个搞批发的，其它的也多少都在忍术开发上有自己的独到之处。
　　砂之磁遁，是千手柱间后时代，最出类拔萃的新创忍术之一。
　　集控场、攻击、防御、封印于一身的这个忍术，其综合价值要在岩隐的尘遁和云隐的雷遁查克拉模式之上。
　　也是宇智波信玄最想得到的外村忍术之一。
　　铁砂还是砂金无所谓，那都是基于砂之磁遁的能力施展来的衍生品。
　　前方，蝎与三代风影人傀儡的身影已经被铁砂所构成的黑色海浪淹没。
　　黑色海浪的规模比不上未来我爱罗的砂暴大葬，但也绝非原时空里的小打小闹。
　　不同于砂暴大葬的是，它不是由沙砾所构成，而是由无数细小的铁砂弹构成。
　　它也不由挤压或碾碎的方式来展现杀伤力。
　　铁砂之术的杀伤方式，更加直观。
　　下一刻，无数铁砂弹从海浪中发射了。
　　密密麻麻的铁砂在尖锐的破空声中遮蔽了天日。
　　外围，不论是正在布置包围圈的砂忍，还是旁观着的其它村子的忍者，都为这壮观的景象而震撼。
　　从未见过三代风影的人，也算是明白了为何当初的三代风影能够以铁砂之术而被誉为最强风影了。
　　“名不虚传。”宇智波信玄看着天空中袭来的这铺盖天地的铁砂云，也赞了一声。
　　三个冰遁巨人已在他的控制下举起双手，各举着一面双手大盾。
　　威装迅速覆盖上冰遁巨人的身躯。
　　这一切刚刚完成，铁砂弹便如雨般落至。
　　就像是坐在屋内，忽然窗外下起了暴雨。
　　虽身处冰遁巨人内，具备了多层防护，宇智波信玄仍第一时间就已感受到了外界传导过来的剧烈震动。
　　而在外界的人眼里，三个冰遁巨人被黑色乌云所吞没，再不见一丝白色。
　　落入沙漠的铁砂，随即搅动起无数沙砾，将它们逐渐染成了黑色。
　　到了最后，天地几乎被铁砂之云连为了一片。
　　众人分不清哪边是天，哪边是地，只觉得脚下一直在震动。
　　忽然，那如同深渊般的黑云中，三道无比耀眼的亮光闪起！

第四十二章 纯粹的力量
　　铁砂溃散了。
　　三道亮光转瞬即逝，随之一道长度与宽度都极其惊人的炽热炎剑彻底划开了那仿佛是深不见底的黑暗，阳光重新挥洒在大地上。
　　呈现在众人面前的，是一个造型狰狞的人形查克拉构造物。
　　它的高度超过了之前的冰遁巨人，背有两翼，左手有着大盾牌，从中延伸出一支分节的鞭子。
　　它右手就握着那把恐怖的大炎剑。
　　看到这个巨大造物，所有人都受到了巨大的视觉冲击。
　　这与之前看到的冰遁巨人完全不一样，它的构造线条堪称是精致，那狰狞的造型充满了力量感，脚边是一块块散落的巨大冰块，正在融化——那把炎剑的温度，太高了。
　　此时的宇智波信玄，与君麻吕、迪达拉这两个小孩，高居于这个巨人额头上的水晶状容体之中。
　　从这个视角，蝎与三代风影的人傀儡，当真渺小至极，如沙砾般不起眼。
　　可惜，这依旧算不上完全体的须佐能乎，因为它本身仍不能使用忍术，也不能飞。
　　但已是宇智波信玄使用须佐能乎之术的目前最强状态了。
　　宇智波信玄也发现了另一个事情——须佐能乎的造型完全可以依据使用者的喜好而定，只要在使用这个术之前将构造想好即可，并不需要他去进行多余的形变操作。
　　不愧是心灵写照之眼的最强瞳术。
　　这也就意味着，宇智波信玄可以省略下不少查克拉。
　　两个小孩对自己现在的状态都非常好奇。
　　其实他们刚被纳入进来的时候差点打架，主要是君麻吕认为迪达拉是内奸——他觉得能和蝎聊的那么嗨，肯定是一伙的。
　　好在有宇智波信玄这个大人在，没打起来，由于打不了架，这俩孩子又和好了。
　　然后，他们和蓝星上的孩子一样，体会到了机甲的魅力。
　　有赤色恶魔之称的艾比安高达，捕捉眼球的能力还是在线的，和宇智波信玄现在的须佐水平也是最搭，没有之一。
　　蝎看着眼前的艾比安须佐，感到了棘手。
　　作为一个技术党，他就认一个道理——做工粗糙，性能肯定要不得，反过来，性能肯定过硬。
　　虽然这是个查克拉造物，但他赤砂之蝎岂是肤浅之人。
　　不就是用用一种材质造的呗，要不然搞得这么复杂干嘛？
　　这玩意还有内骨骼呢。
　　他要收回之前的评价，木叶白鬼，并不是仗着秘术强大就堆砌垃圾的人。
　　“白鬼，这就是你的艺术吗？”蝎仰着头说道。
　　不知道白鬼是否能听到，但他们搞艺术的，肯定不会犯这种低级错误的，交流的功能肯定设计了。
　　“不错，蝎，这就是我独有的秘术，艾比安须佐。”宇智波信玄开始鬼扯，“这个设计的威力，你很快就会见到了。”
　　历代宇智波，使用须佐能乎的方式基本上都一样。
　　但宇智波信玄表示，从今天开始，他要开始不一样。
　　人家高达是怎么开的，他就怎么打，这就是集体的智慧。
　　蝎，就是再好不过的试验品。
　　“我要来了，蝎。”
　　艾比安须佐动了。
　　一动，就惊到了众人。
　　因为它太灵巧了，和刚才的冰遁巨人的动作完全不是一码事。
　　蝎的身后，铁砂形成的黑幕再次升起。
　　一头撞上了艾比安须佐挥动过来的，由灼遁·加具土命形成的炎剑。
　　但两者一接触，铁砂幕就被轻而易举的切开，铁砂哗啦啦的往下落，下雨一样。
　　艾比安须佐随之像是在拿鸡毛掸子扫灰尘，三两下之后，就把企图缠上来的铁砂基本祛除干净了，偶尔有能打到它身上的，也没了威力，被须佐能乎·威装给拦下。
　　“赤砂之蝎，我的艺术，在你之上。”宇智波信玄很满意，“你可以换傀儡了。”
　　须佐用起来是真的爽，除了耗蓝，没别的缺点。
　　只是打豆丁吧，确实有点费眼睛。
　　艾比安须佐抬起了左手，那一节节的鞭子，开始发红。
　　灼遁与须佐能乎的配合度，比宇智波信玄自己预料的更好。
　　充能完毕，被注入了灼遁的查克拉鞭对着蝎所在的地方抽了过去。
　　沙漠对须佐能乎的打击力算是具备比较好的承受能力，但也仅此而已。
　　爆破部队的地雷阵都打不出这种效果。
　　沿途的沙丘直接抽爆了，沙砾冲上了天空，漫漫黄沙几乎渲染了半边天。
　　铺天盖地的沙尘中，火红的查克拉鞭碾碎了拦路的一切物质。
　　围观的忍者们寂静无声，就看着这个恐怖的查克拉构造物在沙漠中肆意展现纯粹的力量。
　　至于蝎……
　　大家觉得大概只能被收尸了。
　　三代风影的人傀儡又怎样？大家都知道人傀儡施展的忍术不可能达到生前的地步，没看到这铁砂之术已经屁用不顶了？想必赤砂之蝎也不可能拿出更好的人傀儡来了，这还怎么打？
　　到现在，都没见有新的铁砂出来了。
　　“死了吗？”有人忍不住发问了。
　　没人回答。
　　现在谁也没法进去确认。
　　宇智波信玄又打了一会儿之后，停下了动作。
　　蝎和三代风影的查克拉，并没有消失。
　　他打完第一击后，就一直是哪儿有查克拉往哪儿打了。
　　用眼睛瞄多累。
　　随着艾比安须佐停下动作，砂砾坠落，场中的情景也开始恢复可视性。
　　目之所及，这片沙漠已被打的千疮百孔，几乎没有了一处完好之地，正面承受了艾比安须佐攻击的地方，一部分砂砾在高温下已经结出了晶体。
　　还有蝎。
　　他站在一座还算完整的沙丘上，两个体积颇大的锥形铁砂造物漂浮在空中。
　　笔直的对着艾比安须佐。
　　“他怎么跑到那里去的？”君麻吕不懂就问。
　　“赤砂之蝎早就把自己改造成人傀儡了，行动能力不受身体机能的限制。”宇智波信玄顺口告诉了他，“限制他行动能力的，只有材料。”
　　但是，什么样的材料，也比不上查克拉本身。
　　须佐能乎，就是这么作弊的秘术。
　　但消耗也是大，得省点查克拉了，实验还没搞完。
　　宇智波信玄双手结印。
　　艾比安须佐手上的大炎剑消失了，查克拉鞭也散去了热力。
　　它脚一蹬，冲上了天空。
　　土遁·轻重岩之术！
　　身后的两翼展开，艾比安须佐飞上了天空。

第四十三章 从今天开始威慑忍界
　　看着切切实实在天空飞行的艾比安须佐，围观的众人彻底不淡定了。
　　会飞和不会飞，两个概念。
　　以黄土为例，只要是不会飞的，他都有办法去打，可会飞……
　　三代土影大野木，就是飞行忍术拥有者，靠着这一手，他年轻的时候到处浪。
　　反正，大不了飞走嘛。
　　火影世界的忍者，那绝大多数都是标准的对地单位。
　　之所以说绝大多数，是因为还有一帮玩水的。
　　在天上耍的，真的是没有几个。
　　一想到木叶白鬼造出来这恐怖玩意，居然还能飞，大家顿时就觉得，时代变了。
　　第一次忍界大战之前，其实当时的忍者们没觉得时代有太大的变化，忍者村就忍者村呗，不就是以前我一家人住变成了好多家人一起住，格局还是没变。
　　反正大家就看你千手柱间和宇智波斑耍。
　　直到这俩都下线了，大家才真的觉得，忍者村的时代来临了。
　　现在，所有人是真的觉得，木叶白鬼，拥有一个人决定局势的能力。
　　啥都不用干，就跑到你村子门口造一个这东西就行了。
　　就看这东西的破坏力吧，进去溜一圈，就能造就一个国家的房地产春天。
　　比如罗砂就觉得，如果让这东西到砂隐村里走个秀，他这个风影可能要猝死。
　　砂金是可以解决砂隐村的财政问题没错，但有个前提，他是补资金缺口，不是满足资金需求，这差别很大。
　　木叶白鬼！恐怖如斯！
　　但此时，蝎和宇智波信玄的眼里，都没有这些吃瓜群众。
　　两个锥形的铁砂造物已经开始开空中旋转起来，这是三代风影生前专门用来攻坚的手段。
　　用打军事要塞的手段来打艾比安须佐，蝎觉得没什么问题。
　　这要打不下来，他就要溜了。
　　因为宇智波信玄的忍术，太过于克制傀儡术了，虽然蝎还有别的手段，但拖下去没有意义了，这附近已聚集了太多的忍者，带走迪达拉已不可能。
　　而天空中的艾比安须佐，同样开始变化。
　　众目睽睽下，这个大家伙变成了一个有两个脑袋的飞天生物的形象。
　　这一幕也引起了蝎的注意。
　　【难怪结构这么复杂，不过变成这样是为了什么？】
　　蝎也会在傀儡中加入一些可变的结构，但像这样从人形变成动物的结构是不会做的。
　　他不太理解，觉得这就很多余。
　　不过，打一下就知道了。
　　而此时的艾比安须佐内，宇智波信玄分出了一个影分身，与本体一起，各自结出了不同的印。
　　已变形为双头飞龙形态的艾比安须佐，两颗龙头张开了嘴巴。
　　在这两张大口中，火焰与风，凝集为一点。
　　当蝎也在此时拉动了查克拉线。
　　双方同时发动了攻击。
　　磁遁·铁砂陀螺！
　　火遁·头刻苦！
　　风遁·压害！
　　旋转的铁砂锥形体与双头龙喷吐而出的火球与风球，撞在了一起。
　　忍术的光辉，充斥天空。
　　烟云弥漫，浩瀚无涯，宛如波涛起伏的大海。
　　云团变得火红火红，火焰在燃烧着天穹，雪白的云海浪一样在空中翻滚着、碰撞着、推挤着。
　　爆炸的余波推进至众人头顶时，虽然明知这只是余波，一些实力不济的忍者，面对这可怕的红光与呼啸而来的风力，仍是不自觉的闭上了眼睛。
　　当一切平息，天空中云朵几乎被清净了，只逶迤着几条白丝条般的云线。
　　铁砂已毫无踪迹，唯有艾比安须佐，在空中展翅翱翔。
　　赤砂之蝎与他的人傀儡，已踪迹全无。
　　“叛忍蝎刚刚用逆通灵之术离开了。”罗砂的声音打破了寂静，“扩大搜索圈，翻遍风之国，也要把他找出来。”
　　“是，风影大人！”一众砂忍齐声应道。
　　赤砂之蝎，曾经是砂隐村的骄傲，但从今天开始，就是砂隐村的耻辱与死敌了。
　　而且他还带来了更严重的影响。
　　砂隐村面对木叶隐村，会严重的底气不足。
　　毕竟之前，砂隐和云隐眉来眼去的没人觉得不对，木叶隐村有杀害了三代风影的嫌疑嚒……
　　现在可好了，分明是木叶隐村不计前嫌的与砂隐结盟。
　　不花上几年时间，这事情消化不了。
　　“诸位。”罗砂转过身去，看向一帮外村的上忍，“如今事情明了，关于本次中忍考试……”
　　“风影大人不必介怀。”照美冥打断了罗砂的话，“赤砂之蝎的所作所为，我们都看在眼里，与砂隐村没有关系，雾隐会继续参加考试。”
　　“不错。”黄土也说道，“大家对砂隐村的信任，不会被一个叛忍所动摇。”
　　有了这两个巨头发声，其他忍村的领队们也纷纷称是。
　　罗砂见状，也只能微笑了。
　　话都说到这份上了，这破考试，还得继续搞。
　　但现场没有一个人说要散了回去继续考试。
　　原因很快揭晓。
　　周围的风再一次变的剧烈起来，黑影覆盖了地面。
　　艾比安须佐所变化而成的双头飞龙飞到了这里，开始落地。
　　落地时，宇智波信玄还特意把两个翅膀噗嗤噗嗤的多扇了两下。
　　没办法，他就这点爱好。
　　蓝星的时候，艾比安的手办模型，可不便宜呢。
　　要是和飞翼零式组合成套装，那就更贵了。
　　但手办哪有须佐好玩？可玩性压根不是一个维度好吗！
　　此时，面对双头飞龙形态的艾比安须佐，不少人忍不住稍稍后退了一些。
　　这些人这会儿是真的发自内心的佩服那个已经跑掉的赤砂之蝎。
　　对着这玩意不但不忌惮，还敢上手打，完了还能跑掉，赤砂之蝎他是真的牛！
　　罗砂、黄土等几个人倒不会这么没出息，但感受着这种视觉上的冲击性，心里也多少有点发毛。
　　大不一定好，但大肯定就猛。
　　刚才的战斗也证明了，这东西是真的猛！
　　两颗龙头稍稍俯下，对着众人张开了口。
　　这个动作就把众人吓了一跳。
　　但没等他们做出什么事情来，两个小豆丁就被“吐”了出来，一屁股坐在沙地上，小表情懵的很。
　　在他们记忆里，他们刚刚被宇智波信玄一手一个拎起，对着前方刚刚放过忍术的通道入口扔了进去。
　　这体验，就很特别。
　　在他们身后，艾比安须佐的形体开始变的淡薄，很快就彻底消失在空气里。
　　在众人复杂的眼神中，宇智波信玄出现在两个小孩身后，一手一个拎起，各自塞到了他们的“监护人”怀里。

第四十四章 宇智波信玄的善意
　　蝎悄悄的走了，正如他悄悄的来。
　　没了这只蝎子搞怪，联合中忍继续进行。
　　就是少了一些人。
　　宇智波信玄有一点想错了，那就是蝎的目标不光是血继忍者，也包括秘术忍者。
　　血继忍者，雾隐最多。
　　秘术忍者，木叶最多。
　　事后各村与砂隐一起调查统计了一下，发现第一轮考试，连死亡带失踪的，一共折了大约四五十人，失踪人口中雾隐村最多，应该是被蝎抓走了。
　　这些人的命运不言而喻。
　　但对照美冥来说，只要君麻吕没事就OK。
　　并非她不痛惜自己村子的考生，而是两害相权取其轻，保下了君麻吕，已经是非常好的结果了，毕竟雾隐的血继很多，但那种非常强力的并不多，尸骨脉则是只有这一根独苗了。
　　另外有一说一，雨隐村的，蝎一个都没抓，他们确实是在考试过程中给干死了。
　　这让雨隐村领队觉得自己很没有面子，并恨上了草隐。
　　因为他觉得要不是草隐的忍者把这个事情到处说，他就不会这么尴尬。
　　木叶的考生也有损失，不过因为木叶考生以平民忍者为主，血继一个没有，秘术忍者也就那么两三个，没有成为蝎的优先目标，反而给他们淘汰了一些对手，于是整体过关状况良好，四个好苗子都很顺利的过了关。
　　不管怎么样，第一轮考试就这么结束了。
　　各村活下来的考生，不管过没过关，都被自家领队带回去休息。
　　第二轮考试将在一个月后举行。
　　在新一轮考试开始前，过了关的考生可以好好调养自己，做好准备。
　　而那些没过关的，尤其是缺胳膊断了腿的，那就没办法，前者安心吃瓜就好，后者还得在医院躺着，好在砂隐的医院水平还行，只要不是残疾的太厉害，还是能给治疗。
　　残疾的厉害的，那就真的只能留着一条命，退役做回普通人了。
　　这个没人会因此抱怨，联合中忍考试，本就是风险与机遇共存。
　　大家都是冲着夺取性命去下手的，残了但没死就算对方手下留情了。
　　很少有人会说“我的忍道终结了不如去死”。
　　不能做忍者了，换个职业就是了，毕竟能用查克拉的，换个相对体面的工作还是很容易的。
　　在这段时间，宇智波信玄照常的“保护”着自己村子的考生们。
　　联合中忍考试是有收入的，这份收入主要是来自各个国家的贵族。
　　说白了，联合中忍考试，内涵挺丰富的。
　　对考生而言，就是为了升职称。
　　对忍者村而言，是光明正大搞情报，搞串联和算账。
　　对贵族而言，是他们通过这个考试来判断各个忍者村的实力。
　　对商人来说，这是个赚大钱的机会，尤其是搞博彩的。
　　砂隐村的位置不利于商业，但博彩还是有的，因为主要的大头资金都来自贵族。
　　原时空的木叶，博彩就搞的如火如荼，以至于有两个草隐村的忍者跑去威胁我爱罗，当然他们的下场也就可想而知。
　　总而言之，联合中忍考试虽然叫做中忍考试，但大部分利益诉求都和考生本人没啥关系。
　　敢在中忍考试这种平台搞博彩的商人，背景也很硬，为了操纵赌局，骚扰考生是常事，而且他们会雇佣小国忍者来做这些事情。
　　忍者村不会用上行政手段来阻止这些，一方面村子也要赚钱，另一方面，这也是考察考生能力的一部分。
　　不然等当了中忍，比这复杂和难处理的事情多了去了。
　　宇智波信玄对博彩的态度属于非主流，他对这块盯的比较紧——技不如人被打死了没话说，考场以外玩动作就不行。
　　博彩机构的那帮商确实不敢惹凶名在外的木叶白鬼，特别是在第一轮考试之后。
　　更没有哪个小国忍者敢跑到木叶白鬼面前赚钱。
　　因此木叶的考生们，倒是难得的获得了清净。
　　同时，宇智波信玄、叶仓和旗木卡卡西，也有针对性的开始对这些下忍们进行了一些培训。
　　这个工作主要还是旗木卡卡西在做。
　　但宇智波信玄，则挑中了御手洗红豆。
　　大蛇丸离村后，御手洗红豆就是木叶村里除他之外的第二个龙地洞契约拥有者。
　　哪怕只看这一点，宇智波信玄也愿意给这个小姑娘提供一点帮助。
　　毕竟，御手洗红豆现在连进龙地洞的资格都没有，她能签下契约，完全是大蛇丸给她走了关系。
　　想让白蛇仙人卖这个面子，可不容易。
　　宇智波信玄给御手洗红豆的培训，主要集中在体术和分身术上。
　　他的遁术并不适合的红豆。
　　这个时空，御手洗红豆没有被大蛇丸种下咒印，估计是因为走得太早了，这个技术还没完成。
　　反过来说，这就证明御手洗红豆有修炼龙地洞仙术的潜质，当然，只是潜质。
　　但宇智波信玄愿意给她机会，御手洗红豆，大概是原时空那一群特别上忍里，唯一一个可能是因为外在因素的影响而不够强大的。
　　锻炼体魄，就是基础，龙地洞仙术对身体的要求很高。
　　因此每一天，宇智波信玄都会带着御手洗红豆，前往砂隐村外的沙漠进行修行。
　　一方面是锻炼她的体术，另一方面也是地方大，好教她借助龙地洞的蛇使用媒介分身。
　　媒介分身有一个其他分身没有的优势，就是这种分身可以发挥出媒介”所具有的特性，比如原时空里迪达拉的黏土分身，是可以借助黏土的粘性来困人的。
　　御手洗红豆能够召唤龙地洞的小蛇们，完全可以以这些小蛇为媒介来施展分身，对方如果用体术攻击她的分身，那就乐子大了。
　　对于宇智波信玄的善意，御手洗红豆非常珍惜。
　　大蛇丸的离去，让这个小女孩一夜之间就长大了很多。
　　对于宇智波信玄，她没有怨恨，原因很简单，她恨的是大蛇丸。
　　因为大蛇丸将她教导成了一个热爱村子的忍者之后，又背叛了村子。
　　从某种意义上，大蛇丸通过这样的举措保护了御手洗红豆，虽然这到底是不是大蛇丸的本意就很难说。
　　毕竟，兴趣使然的BOSS嘛。
　　时间过的很快，转眼间，一个月过去了。
　　砂隐村宣布了第二轮考试的内容，这内容毫无新意，就是单挑，和原时空里木叶那一场中忍考试的第三场是一样的。
　　而为了给予各国贵族足够的时间，砂隐村将考试的时间延后了两个月，但提前进行了一场淘汰赛，最终将第三轮考试的人数，控制在了二十人以内。
　　御手洗红豆，也在其中。

第四十五章 龙地洞的传人们
　　不得不说，自打宇智波信玄开始习惯用冰遁造高达后，他和龙地洞的巨蛇们，感情联络的少了。
　　等须佐能乎开出来后，几乎就没用过了。
　　主要是对他来说，很多时候，通灵巨蛇开始显的鸡肋了。
　　给红豆做培训，也是希望她可以继承这个位置，不然这么一大群巨蛇如果不能相对频繁的为木叶服务，就太浪费了。
　　签约白签的嘛？
　　明确了第二场考试入选后，宇智波信玄就带着御手洗红豆继续修行了。
　　两个月的时间，有点充裕。
　　这一天，他照常以飞雷神将御手洗红豆带到砂隐村外，开始修行。
　　沙漠的气候很不好，对女孩子来说是保养皮肤的大敌，不过不讲道理的查克拉，让忍者们基本不用太注意这些。
　　在宇智波信玄的要求下，御手洗红豆每天大部分时间都是要花在体术上的。
　　烈阳高照下，御手洗红豆顶着头顶大太阳，努力的向宇智波信玄发起了一次又一次攻击，毫不留手。
　　用宇智波信玄的话说，红豆不用全力，他都没办法指导。
　　不把你到底有多触底实实在在的表现出来，我咋帮你反弹？
　　话不好听，但胜在坦诚。
　　“速度可以，但多余的动作太多了。”宇智波信玄一次次的纠正御手洗红豆的动作。
　　她的基础是可以的，就是经验还是太少。
　　“多余的动作会浪费你的查克拉。”宇智波信玄除了纠正御手洗红豆的动作，也会教她更好的控制自己的查克拉，“提炼的时候不要一次提炼那么多，你储存能力不出彩，这样你的查克拉损耗会比别人大，这都是不必要的损耗。”
　　“是的，老师。”御手洗红豆努力的汲取宇智波信玄教导她的知识，不敢摸鱼。
　　宇智波信玄也没介意御手洗红豆对他的称呼。
　　御手洗红豆的人品还是可以的，所以他才愿意教。
　　一番打斗后，宇智波信玄基本上汗都没流，御手洗红豆倒是气喘吁吁了。
　　“休息一下。”宇智波信玄将水壶递给御手洗红豆，“体力维持的比一个月前好多了，有进步。”
　　这是实话。
　　御手洗红豆在体术上确实有天份。
　　还是那句话，能让大蛇丸收徒，不会是庸才。
　　“老师，我可以学你的遁术吗？”御手洗红豆面含期待的问道。
　　“倒不是不能学。”宇智波信玄想了想，说道，“主要是现在的你查克拉还是少了。”
　　讲道理，遁术这东西是真的很耗查克拉的玩意，别看忍界的遁术五花八门的，但把遁术当主要手段用的，绝大部分是上忍。
　　主要就是因为蓝耗大，查克拉不多的放两下就歇菜了。
　　宇智波一族当初卖起爆符赚的盆丰钵满是有一个硬性条件在的——至少九成的忍者，根本玩不起遁术。
　　起爆符和体术才是绝大多数忍者的主流杀伤手段。
　　“噢……”御手洗红豆也知道自己如今在这方面的缺陷，顿时失望。
　　“不过，按照你现在的情况，还是可以耍耍幻术的。”宇智波信玄忽然想到了这一点。
　　拥有修行仙术潜质的人，“精”这一数值不会太低。
　　“下忍阶段，体力方面普遍都还不强，我教你两个幻术，一个可以用来耗费敌人的体力，另一个可以对敌人进行心灵方面的打击。”宇智波信玄这么说道。
　　然后，他开始向御手洗红豆讲解魔幻·奈落见之术和狐狸心中术的用法，这两个幻术等级不高，一个C一个D，御手洗红豆能学会通灵术并掌握潜影蛇手，学会这两个术应该不难。
　　耍蛇的，不吓人怎么行。
　　御手洗红豆虽然已经很累了，但仍旧是集中精神，认真听讲。
　　对于她的学习态度，宇智波信玄很认可了。
　　这方面，御手洗红豆和白差不多，都是那种有一点学习机会就绝不放过的。
　　“先理解一下就可以了，回头我给你卷轴，要点会写在上面。”宇智波信玄示意御手洗红豆人放轻松点，“但现在，主要还是锻炼你的体力，体力充足查克拉的量才会增多，这也是你要成为龙地洞正统传人的基本条件。”
　　“是，老师。”
　　“修行结束前，我会带你去一次龙地洞，不想被龙地洞真正的主人看不起，你就好好修行。”
　　“真的吗！？”御手洗红豆很惊喜，“老师愿意带我去吗？”
　　“嗯。”宇智波信玄点点头。
　　通灵术在时空忍术中也是非常神奇的一个领域。
　　它无视距离。
　　至少在火影世界之人的已知世界中，它是没有距离和空间的限制的。
　　因此，作为龙地洞的正统传人，宇智波信玄有在任何地方随时进出龙地洞的能力。
　　问题在于，龙地洞的痞子蛇们，开口闭口就是想吃个人换换口味。
　　它们可不会管这人是不是签了契约，如果入不了它们的眼，那就是食物。
　　而且第一印象很重要。
　　得到了宇智波信玄的保证，御手洗红豆就像是超赛附身，修行越发的发狠了。
　　进步也是飞快。
　　进入最后一个月时，她与接受宇智波信玄特训前，已经判若两人。
　　虽然她自己感觉不到。
　　但在宇智波信玄看来，御手洗红豆如果能够维持住学习和修行的强度，就有望在一年里达到基本的合格线，到时，就有资格在他的看护下去龙地洞见见世面了。
　　只是见见世面，见白蛇仙人就不要想了。
　　龙地洞的规矩，人类和白蛇仙人首次见面，要么她一口闷了以示好客，要么你让她来一口。
　　不过，宇智波信玄需要再见见白蛇仙人了。
　　三大秘境相互间理应是熟悉的，宇智波信玄想看看能不能通过走走白蛇仙人的关系，去妙木山一趟。
　　和黑绝学了一次之后，将三大秘境的仙术全部学到手的念头，就重新在他心中燃起了。
　　尾兽的复活机制和自然能量密不可分，十尾更是可以任意的操纵在这个世界上循环的自然能量，由此可见，自然能量是通往更高一级台阶的道路上不可或缺的一块重要拼图。
　　能够做到这一点，就意味着十尾拥有从土地、空气和水这三种介质中截取自然能量的能力。
　　妙木山如今和木叶的关系不错，妙木山的仙术，宇智波信玄也想学。
　　转眼间，最后一个月终于过完了。
　　御手洗红豆也到了重新踏上考场的时候。

第四十六章 再回龙地洞
　　伴随着联合中忍考试的第二场开始，说的心酸一点，砂隐村自开办中忍考试以来，总算账面上出现了资金净流入的情况。
　　这真的不容易，罗砂这段日子来也难得一次的露出了笑容。
　　作为联合中忍考试的必备内容，既然是联合，则必然要有协办方的首领亲至。
　　让大野木来砂隐村，想都别想。
　　他敢来，砂隐村还不乐意呢。
　　波风水门也不可能来，如今宇智波信玄不在，他肯定要坐在木叶，盯着云隐的动向。
　　于是，来的是宇智波信玄的老朋友，枸橘矢仓。
　　老实说，赤砂之蝎出现在砂隐，差点把君麻吕给掳走的消息传回雾隐的时候，枸橘矢仓吓了一大跳。
　　所以他借助这个机会，亲自来了。
　　现场看考试是其次的，主要是怕再出事，这可是他好不容易撸到的苗子。
　　但枸橘矢仓的到来，轰动了砂隐村。
　　自第一次忍界大战后，水影就没在大陆出现过，神秘度满满。
　　因此，当枸橘矢仓出现在砂隐村大门的时候，他比罗砂还抢镜头。
　　这可是一只活的水影，在大陆上已经几十年没人看到过了。
　　而且砂隐村原本就有争取与雾隐村达成友好关系的需求，要不然当初也不会把叶仓送过去给雾忍杀。
　　不把后方稳住，砂隐就不能全心全意的对付岩隐。
　　木叶是怎么看云隐的，砂隐就是怎么看岩隐的。
　　虽然在宇智波信玄的眼里，全都一样，都是生意。
　　“信玄君，好久不见。”枸橘矢仓看到宇智波信玄的时候，眼一亮。
　　这次雾隐欠了宇智波信玄一个个大大的人情。
　　当然，他不知道的是，本来这个人情要欠的更大，但是宇智波信玄觉得再大就溢出了，实属没必要，所以没搞。
　　毕竟……他检查过了，人家蝎抓的忍者里头，没有一个是木叶的嘛。
　　就当放了放狠话好了。
　　“好久不见了，水影大人。”宇智波信玄礼数给的很足，雾隐和木叶毕竟在蜜月期，他要是怠慢了，回头宇智波富岳肯定会念他。
　　老富自从赢了一次之后就飘的不行。
　　这次回去之后，该好好展现一次他的技术了。
　　听说黑市上，富岳的字又被炒起来了。
　　宇智波信玄对这个不是很理解，但……市场这东西，有时候真的没什么道理可以讲。
　　“两位，进去再说吧。”罗砂见这两人一副相见恨晚的样子就很膈应。
　　毕竟砂隐和木叶现在的关系就很微妙，但他是真的想和雾隐搞好关系。
　　使砂隐再次兴盛起来，是他的执念。
　　宇智波信玄没有和罗砂抢风头，他微微一笑，让出了位置。
　　人家东道主，全额负责了开销的，做人不能刻薄。
　　太刻薄的人没朋友。
　　两位影开始谈笑风生，枸橘矢仓也是很懂的，非常的给面子。
　　让罗砂处的非常舒坦。
　　在这一派和谐的气氛中，联合中忍考试的第二场，如期召开。
　　不过这一次，宇智波信玄就没去参加了。
　　有枸橘矢仓在，加上叶仓和旗木卡卡西，木叶的队伍不会受到额外的干扰。
　　一清早，送走了木叶这边的所有人，宇智波信玄回到自己的房间，开始勾画逆通灵阵。
　　完成勾画后，他站在法阵中央，启动了逆通灵。
　　斗转星移，空间转换，他出现在一处溶洞中。
　　首先响起的就是水花一般的哗啦啦的声音。
　　龙地洞的小蛇们，发现异类后就很传统的出来秀了。
　　但它们很快的从宇智波信玄身上感知到了龙地洞仙术的力量，这股力量对于这些灵智一般的小蛇来说就像是既定的程序指令，它们像是啥都没发生一样，在宇智波信玄面前来了个一百八十度转弯，哗啦啦的流向另一边，转眼就溜的干干净净。
　　龙地洞不愧带了个“地”字，这里的蛇一个比一个接地气。
　　看了看溶洞的高度，宇智波信玄很放心的通了个灵，将黑蛇召唤了出来。
　　然后出现了两条缠在一起的巨蛇。
　　宇智波信玄觉得有点辣眼睛。
　　“我是不是打扰你们的好事了？”
　　“信玄大人？”黑蛇将万蛇从身上抖落下去，它的语气很高兴，“您有事情要见仙人吗？”
　　“是啊。”宇智波信玄看了一眼被老婆踢下床之后呈现懵比状态的万蛇，“老万，你没事吧？”
　　搞到一半突然就不搞了，这确实蛮难受的，他能理解。
　　万蛇打了个激灵，晃了晃脑袋，看着宇智波信玄，就很气。
　　但它也没辙，这家伙现在比上次见面的时候可是强太多了。
　　不开玩笑的说，是可以秒掉它的。
　　“没……没事……”它闷闷的说道。
　　“哦，那我就放心了。”宇智波信玄稍稍离它远了点，主要是怕粘上，他有洁癖，“老万，那我先和黑去见仙人啦，别哭丧着脸嘛，保证还你一个健健康康的老婆。”
　　万蛇总觉得这话听着味道不对头，但它没想太多。
　　毕竟大蛇丸是正经搞研究的，他从不开车。
　　这就导致万蛇虽然喜欢骂人，又是条超级大舔蛇，坏毛病一大堆，但在这方面，还真就是条挺纯洁的老实蛇。
　　再说了，这诺大的龙地洞里，谁和黑在一起它都不放心，唯独宇智波信玄它放心。
　　人类总不可能和巨蛇抢老婆吧？
　　看着宇智波信玄跳上黑的脑袋，然后指挥着黑朝白蛇仙人的居所前进，消失在自己眼前，万蛇虽然很遗憾，但决定还是不计较。
　　然后它开始锻炼身体，恢复状态。
　　万蛇的动作，宇智波信玄都看到了，他摇摇头，只觉得老万真的太闲了，从这一点看，大蛇丸这段时间都没和高手干架。
　　看来他发展的不错，也不知道和田之国大名接上线了没有。
　　黑的身躯在龙地洞中快速的游动，熟悉的环境开始出现。
　　终于，宇智波信玄再一次回到了白蛇仙人所居的大广场。
　　远远的，他就再次看到了白蛇仙人那壮观的身躯。
　　“黑，你回去吧。”他从黑的头上跳了下来，“我自己和仙人聊就行。”
　　“好的，信玄大人。”黑的声音有点润，它转过身，匆匆离去。

第四十七章 够朋友的龙地洞
　　宇智波信玄挺久没见白蛇仙人了。
　　足足快三年了。
　　按理来说，像三大仙人这种平均年龄都是千岁的老古董，时间概念应该和常人是不一样的。
　　但三大秘境就是接地气，自三大仙人往下，时间概念和人一样。
　　不过它们睡一觉的时间是真的蛮长的。
　　白蛇仙人还是老样子，一部分身子盘在那个大石头巨椅上。
　　它今天没抽烟，双眼无神，一动不动，在困觉。
　　不过在宇智波信玄接近它之后，它就醒过来了。
　　醒的没有很快，它的身体缓慢的蠕动了几下，显示出它知道来者是友非敌。
　　“是你啊。”
　　双眼恢复了神采后，白蛇仙人说了这么一句，然后它摆动脑袋，看到了搭在椅把上的烟斗。
　　它脑袋伸下去，一口把滤嘴叼住。
　　然后它看向宇智波信玄。
　　“你来得正好，帮忙上个火。”
　　这小事一桩。
　　宇智波信玄搓了个火遁，然后加具土命伺候上。
　　火焰如蛇，灵巧的钻入斗钵中，点燃了其中的烟草与香料。
　　“你变强了很多呀。”白蛇仙人舒服的吸了一口，重新盘了一下身子，“说说看，找老身什么事？”
　　“跟您讨个人情来的。”宇智波信玄散去火遁，笑呵呵的说道。
　　“噢？”白蛇仙人问道，“已经不满足于龙地洞的力量了吗？”
　　“没办法。”宇智波信玄耸了耸肩膀，“您把我教导的太好了，龙地洞这边能学的我都学了，我想更进一步，就只好去借鉴一下别的地方的东西，我觉着，能和龙地洞并称的大秘境，总得有几把刷子的。”
　　白蛇仙人喷出一道白烟，这是它心情舒畅的表现。
　　“你还是这么会讲话。”它乐呵呵的，“之前我就这么想了，你一点都不像因陀罗。”
　　“这都多少年了。”宇智波信玄说道，“哪能还像他。”
　　“其他的宇智波还是挺像的。”白蛇仙人说道，“有时候无聊，老身就看看宇智波，可有趣了，不信你看。”
　　它晃了晃脑袋，给宇智波信玄看它帽子上的水晶球。
　　只见水晶球里照映出了一个画面。
　　那是一个大叔，正在书桌上以极为高端的姿势挥洒墨水，一脸极为满足和陶醉的我神态，情绪那是相当的到位了。
　　他写出来的字，被水晶球来了个近距离拍摄，特地把画面放大了。
　　宇智波信玄：“……”
　　当代宇智波一族族长，木叶火影辅佐，丢人丢到了龙地洞，就问还有救吗？
　　诸位老铁，在线等！急！特急！
　　“怎么样？好有趣的对吧？”白蛇仙人开口就是老乐子蛇了，“老身寻思着，这洞里的孩子们，用尾巴写字也写不出这样的，这家伙的天赋还挺可怕的，要不你让他来试试修行仙术？老身觉得行噢。”
　　“这个嘛……”宇智波信玄出门在外，一直很注意维护宇智波富岳的形象，这一次他也日常努力了一把，“您懂得，天才总有些在常人无法理解的特别爱好，毕竟，谁能认真写字还写成这样的？显然这都是他故意的！”
　　为了增强说服力，宇智波信玄咬咬牙，硬着头皮说道：
　　“这种看似怪诞的行为，其实是为了追求个性的解放和精神的超脱，我们管这叫做‘放达之风’，毕竟宇智波一族一直以来承受着精神和生活上的双重束缚，以前是为了舒缓和表达对现实的不满情绪，现在大多为了表现自己心中的欢喜，讲究的就是一个狂放不羁，随心所欲。”
　　白蛇仙人到底是蛇不是人，宇智波信玄希望自己这套说辞能圆的过来……
　　“是这样的吗？”白蛇仙人一愣，它认真的思考起来。
　　然后它觉得宇智波信玄说的十分的有道理。
　　毕竟一条蛇用尾巴都写不出来的字，一个人类用手给写出来了，确实是不符合常理。
　　“你们宇智波不简单呐。”白蛇仙人赞叹道，“老身竟没能看穿一个人类，真是很久没见过这么有内涵的人类了，老身会继续关注的，总有一天会看懂他的。”
　　“您开心就好。”宇智波信玄保持微笑。
　　他真的已经尽力了，以后要发生了什么，可不能怪在他头上。
　　“那么……”白蛇仙人收回了术，水晶球中的画面消失，它俯瞰宇智波信玄，“你今天是想从老身这里另外得到什么？”
　　“仙人您和其他两个圣地的仙人，平时走动的勤嘛？”
　　“你说呢？”
　　白蛇仙人说了句，然后转过了脑袋，看向左侧。
　　宇智波信玄顺着它的目光看过去。
　　那里有一段石壁，白蛇仙人有一部分躯体正好从这显露，大部分都没入了大地中，小部分显露出来的，一看就是好多年没动弹过。
　　“其实，‘走动’是一个形容性质的说法，意思就是仙人您平时和那两位，是不是偶尔也聊聊天，唠唠嗑。”
　　“和湿骨林的没聊过，老身也不建议你去，那里可不是人类能习惯的环境。”白蛇仙人又喷了口烟，从烟气喷射的力度和展现出来的形态，宇智波信玄判断，龙地洞和湿骨林的关系那肯定是不好。
　　“不过妙木山的那只蛤蟆嘛……”白蛇仙人语气好了一些，“不知道它是不是在睡觉，没睡觉的时候，老身可以帮你问一声，但那只蛤蟆愿意不愿意，老身可做不了主。”
　　“这就足够了，仙人。”宇智波信玄大喜。
　　白蛇仙人，靠谱！
　　龙地洞，够朋友！
　　很明显，白蛇仙人和大蛤蟆仙人关系还行，不然不会这么说。
　　宇智波信玄只是想学仙术，而对妙木山来说，多一个修行仙术却不需要通灵契约的人根本不算什么事，大概率不会拒绝。
　　对这些秘境而言，通灵契约才是核心利益。
　　而对人类来说很珍贵的仙术反而不算什么，特别是只需要教但不需要包会和提供配套服务的情况下。
　　宇智波信玄也确实没有让两只蛤蟆蹲在肩膀上的需求。
　　他有冰遁有须佐，不需要队友来帮他拖延时间。
　　“那我过段日子再来见您。”宇智波信玄心情极好，向白蛇仙人告别，“对了，下次来的时候，可能我会带一个人来，希望您准许。”
　　“噢？”白蛇仙人有了兴趣，“是写字的那个小家伙吗？可以的，老身的观点不变，他很有天赋，可以尝试学习仙术。”
　　“不，是另一个契约者，大蛇丸原来的徒弟。”宇智波信玄有些汗颜。
　　“啊……就这啊……”白蛇仙人明显失望了，“你看着办就好。”
　　“好的……那我先告辞了……”
　　“嗯，你去吧，一年后再来就行。”

第四十八章 考试进行中
　　告别了白蛇仙人，宇智波信玄就地使用了逆通灵术。
　　他重新出现在了房间里。
　　地上的墨水已经暗淡无光，起先那种色泽已经没有了。
　　墨水中用于传导查克拉的矿粉已经消耗干净。
　　可传导查克拉的矿物是一个大类，但传导性最好的那些，主要矿脉基本上都在风之国，它的用处可太多了，除了用来做武器，封印卷轴、通灵卷轴这些东西需要用到的墨水，也都需混入这种矿物粉末，矿种和配比决定墨水的品质。
　　不过自从木叶和砂隐结盟，就通过砂隐疯狂进口赚差价，不但当倒爷当的不亦乐乎，自用的成本也大大降低。
　　现在的木叶忍者，哪怕是中忍都用得起这种墨水，像宇智波信玄这种喜欢自己做封印卷轴的，用量就更大，每个月都要买不少，和结盟前比，现在木叶市面上的查克拉墨水，品质普遍高，价格却只相当于以前的一半不到。
　　这里面，矿影做出了不可磨灭的贡献。
　　不然宇智波信玄干嘛老叫他矿影？心有感触而已。
　　地上的墨迹已经彻底干了，宇智波信玄还是有道德，不会涂抹了人家的地板不给收拾，他用沸遁和灼遁好好收拾了一下之后才出房间。
　　他这次在龙地洞没花那么长的时间，该去考场看看了。
　　出了宾馆，向附近的砂忍问了考场所在地，他就向那边走去。
　　原时空中，木叶是找了个露天大体育馆来搞博彩……不是，是搞一对一的考试。
　　砂隐就不能这么干了，就它这环境，要是搞成露天的，一轮考试弄完，个个都得变成小黄人。
　　因此它的考试会场是在室内。
　　这是一座很大的会馆，离风影大楼还挺近，安保也做的很严密。
　　这可不是保护参赛考生的。
　　而是保护那帮观众的，那里头不光有砂隐村的村民，还有一帮VIP客户，砂隐这么安排也是情有可原，原时空的木叶也是这么干的。
　　门口有砂忍在站岗，看到宇智波信玄，他们忙打开门。
　　和对方道了个谢，宇智波信玄进了门，走过大厅，从旁边标明了去处的台阶往上走，进入了这座建筑的二层区域。
　　他出来的地方，则是领队席的区域。
　　“信玄大人！”旗木卡卡西在第二排的位置向他招手。
　　叶仓也坐在那。
　　宇智波信玄走了过去。
　　他经过的时候，小国忍村的领队们站了起来，向他致礼。
　　这些并不都是木叶的盟友，有些是砂隐、岩隐的盟友，但对宇智波信玄，他们不敢怠慢。
　　在五大村，一名上忍不一定是村子的高层，毕竟就那么点位置，比如普通的上忍实质上只是高级打手。
　　但一名五影级的上忍，那一定是高层，不管他有没有实际职务，话语权摆在那了。
　　这些小国忍村敢怠慢就怪了。
　　不开玩笑的说，假如宇智波信玄看谁不顺眼，回去和火影说“我觉得XX村的OOO对木叶有敌意”，那火影一定不会认为他在胡扯，而是真的会好好思考一番。
　　可能没几天，木叶暗部就会过来搞特种战了。
　　当年的忍之暗就是这么做的，怀疑谁对木叶有敌意，根部就上门送温暖。
　　现在的宇智波信玄在外村忍者的眼里，差不多就是这样，生怕他一个不爽就搞事情。
　　能放平心态和他交流的外村忍者，如今已经不多了，也就是那个几个影，或者是像黄土、照美冥这样的。
　　许多领队，也是这一次来到砂隐村之后，才第一次和宇智波信玄见面，老实说，初次见面，他们的印象蛮好的，因为宇智波信玄一点都不像传闻中那样的嗜血残暴。
　　直到他们看到宇智波信玄和赤砂之蝎打了一架。
　　他们重新认识到了一个忍界常识——嗜血残暴这种描述，有时候真不是因为特意针对了谁，只是单纯的实力差距太大，人家一个没注意你就死了。
　　温故而知新的领队们，自那开始，就重拾了对木叶白鬼的敬畏之心。
　　宇智波信玄微笑着和一众领队打了招呼，走到了自己的位置上坐下。
　　左边卡卡西右边叶仓，他这个是主位。
　　刚坐下时，宇智波信玄本想两手伸展出去搭一下，然后发现要这么做的话，他的右手会落在不该落的地方。
　　当着砂隐人的面给他们前英雄的前置装甲附魔，不符合他现在的身份。
　　毕竟是代表木叶的，举止方面还是要注意。
　　于是他改成战术后仰。
　　“咱们的人上场了吗？”
　　“这已经是第二轮了。”旗木卡卡西说道，“第一轮已经淘汰了一些人，我们这边也就剩下御手洗红豆和犬冢花没被淘汰了。”
　　“哦？这么激烈？”
　　“是啊，人才很多，岩隐的迪拉达和雾隐的君麻吕表现的最出彩，加上我们这边的两人应该就是这次最出色的了。”
　　“嗯？砂隐没人出彩吗？”
　　“有的，他们有一个傀儡师还可以，但他们最出色的几个在第一场考试的时候都失踪了。”
　　这可真是个令人悲伤的故事。
　　“其他的还有吗？”宇智波信玄忍住笑意，问道。
　　“没有了，和前面四个人比都有差距，所以现在的赌局都是围绕这四个人来的，刚才砂隐的领队说，不出意外的话，这一次中忍的头衔会分发五个。”
　　宇智波信玄点点头。
　　毕竟是主办方，一个名额都没有是不可能的。
　　大忍者村的联合中忍考试，本来就是大忍者村选出最优秀的升职，其他人陪跑。
　　但小国忍村对此仍旧乐此不疲，大忍村吃肉，他们也有汤喝，得到的会比失去的多。
　　除非太倒霉，比如这次的雨隐。
　　而说到雨隐……
　　宇智波信玄看了雨隐的领队上忍一眼。
　　这名上忍静静的坐在自己的位置上，察觉到宇智波信玄的目光后，他微微躬身。
　　礼节方面都很到位，但没有一些小忍村的那种明显的卑微姿态。
　　雨隐半藏早已颓废，只关心怎么巩固自己的权位，老大是如此，小弟就好不到哪里去，他麾下的雨忍，也同样没什么精神气了，那些充满自信、心怀理想的雨忍已经是过去式了，只在雨隐村的回忆里。
　　除非……
　　“怎么了吗？”叶仓问道。
　　她看到宇智波信玄一直瞅着那雨忍。
　　“没什么。”宇智波信玄收回了目光，看着叶仓，“倒是你兴致不高的样子。”
　　“不……就是这一次回来后，和我自己预料的不那么一样。”叶仓摇摇头，“没关系，对我没影响。”

第四十九章 考试结束
　　“其实你的心情吧，我多少能理解点。”
　　宇智波信玄说道。
　　叶仓转头看着他。
　　“岁月都是自己走出来的，酸甜苦辣也好，悲欢离合也罢，品尝过了就只是记忆，和做了个梦差不多。”宇智波信玄说道，“说和你永不分离的，只需要一件小事就可以形同陌路，说不离不弃的，总有一天也要随风而去，物是人非这种事情，得习惯。”
　　“你有时候说话真的像个老头。”叶仓皱眉，“看你整天嘻嘻哈哈的，还以为你挺乐观的。”
　　“嗨！谁还没几个一时半会儿过不去的坎？哥们过来人了，给你个建议吧，记住该记住的，忘掉该忘掉的，改变能改变的，最后就是接受不能改变的。”
　　“有点道理。”叶仓撇过头，“可惜全猜错，看来你不懂女人。”
　　旗木卡卡西听到这话，转过头来看着两人。
　　总觉得这和亲热天堂里的某些剧情挺像。
　　宇智波信玄没有去接这句话。
　　这和懂不懂女人压根没关系。
　　重归故地，物是人非，这种感觉他体验过。
　　忘掉岁月，忘掉痛苦，以不同的假面扮演不同的角色，去演绎不同的经历，他是这么过来的。
　　会疲惫和迷茫都很正常，就算一度悲观也不稀奇。
　　经历过死的人，会明白“活着”的可贵。
　　他相信，叶仓在这一点上和他是一样的。
　　考场中，又结束了一波，观众席上反应平平，刚才的战斗双方都来自小忍者村，确实没什么看头。
　　战斗思维很粗劣，说是菜鸡互啄一点都不过分。
　　但接下来的一场，宇智波信玄打起了精神。
　　因为出场的是御手洗红豆，自己村子的选手。
　　毕竟是给人家培训了那么久，宇智波信玄还是认真的看了。
　　结果让他很满意，御手洗红豆确实有上心的学习，各方面都达到了他的预期。
　　很轻松的就赢得了这场比斗，她的对手被来自龙地洞的小蛇爬了一身，叫的那叫一个惨，跟杀猪一样。
　　时间推移中，一场场比斗依次展开和结束。
　　没有跑出来什么黑马。
　　君麻吕、迪达拉这两个人就是一骑绝尘。
　　御手洗红豆的表现仅次于这两人，但没有他们那种控场能力。
　　犬冢花表现的不那么尽如人意，从她的表现看，她在战斗上还是缺了些天赋，只是因为秘术上的优势让她比一般人要厉害的多。
　　当一切都结束，已经到了夜间。
　　这种一对一很快的，也就是这次参加考试的人多，不然半个白天就能搞完。
　　领队们也各自领着自家的忍者回去休息。
　　只是宇智波信玄没法回去，他还得去参加评审会议。
　　没办法，木叶这边，他是领头的。
　　黄土也一样。
　　其他人，该干嘛干嘛去。
　　结果的评定，就在风影大楼完成。
　　宇智波信玄也再一次见到了罗砂和枸橘矢仓。
　　这一次，不是在外头，大家都比较随意。
　　两位影，加上宇智波信玄和黄土，四个人今晚商量成什么样，就是最终结果。
　　宇智波信玄对这个其实不是特别感兴趣。
　　木叶想要得到的，旗木卡卡西这么多天，也都干完了。
　　他想了想，决定至少保木叶有一个名额，给御手洗红豆。
　　至于犬冢花，根据今天看到的，他会建议犬冢一族让这个女孩发展辅助路线，不然真的是在害她。
　　不是每个犬冢都是犬冢牙，适合走强攻路线。
　　犬冢花的优点在于她对查克拉的控制力，这一点上她超过了犬冢一族的许多人了，犬冢一族在查克拉控制上并不出色。
　　但她的缺点就是她缺乏战斗时那一瞬间的灵感，说白了就是面对战况变化时的反应能力不够，这会很致命。
　　就宇智波信玄个人的看法，犬冢花应该去走医疗忍者的道路，这能将她的优势发挥到最大同时避开她的致命缺陷。
　　四大忍者村代表的这一次讨论，最后的结果也和宇智波信玄想的差不多，最后就是五个中忍名额，四个村子各占一个，剩下的一个给小忍者村。
　　那是一个泷忍。
　　木叶这边，御手洗红豆得到了这个机会。
　　岩隐和雾隐毫不意外的是迪达拉和君麻吕，砂隐那边就是个那个玩傀儡术的。
　　傀儡术在砂隐村的普及程度，可以说是很高了，以至于很多人都差不多快忘了，砂隐村是风遁忍者最多的村子。
　　不过宇智波信玄对傀儡术没什么兴趣，他感兴趣的是对面的罗砂所代表的风影专属忍术——砂之磁遁。
　　砂隐的砂之磁遁，他借由三代风影的人傀儡，看的已经是比较清楚了。
　　和他想的一样，什么铁砂之术，其实就是砂之磁遁，只不过三代风影的查克拉比较特殊，自带磁力，加上风之国的土地富含矿物，才形成了铁砂。
　　而砂之磁遁本身，就是未来的我爱罗用出来的那样子。
　　作为我爱罗的爹和实际上的老师，罗砂甚至连招数都是一样，只不过他的金砂在重量上占优。
　　只是他的量没有我爱罗的大。
　　宇智波信玄回去的第一件事，就是要把这术给练会，这样一来他冰遁的最后缺陷，就可以补全了。
　　而查克拉的土性质变化，也会在这个过程里刷满。
　　也不知道是不是因为他和带雷字的东西天生八字不合，他发现他刷土性质比刷雷性质更加顺手，既然如此，他也就不纠结，决定先刷土性质得了。
　　他用土遁·土矛的时候，也确实比挑挑拣拣后的雷遁查克拉模式用的更顺手。
　　之后的事情就都水到渠成，这场名义上由木叶、砂隐、雾隐和岩隐四大忍者村共同举办，实际上全靠矿影一力独撑的联合中忍考试，进入了尾声。
　　最后结果出来后，御手洗红豆激动的不要不要的。
　　大蛇丸跑路后的一段时间里，她是真的觉得自己的忍者生涯要黄了。
　　那种从天堂落入地狱的感觉，对她这个年纪的孩子来说，可真是太恐怖了。
　　“老师！谢谢你！”她眼泪汪汪的看着宇智波信玄，想得到一个温暖的抱抱。
　　但是得到的是宇智波信玄严厉的教育。
　　“谢什么谢？少来这些虚的，顶多一年我就带你去龙地洞了，到时候你没入那些痞子的眼，白蛇仙人会把龙地洞和你的契约解除的。”
　　这当然是骗人的，宇智波信玄不和白蛇仙人讲，白蛇仙人都不记得自家契约里还有这么一个走后门的。
　　毁约就更不可能了，契约者弱小又不是什么了不得的事，不论是龙地洞还是妙木山，谁还没签过几个弱批契约者，这也是受欢迎的证明嘛。
　　只有湿骨林才会很矫情的你弱我不签。
　　最后一天过去后，木叶忍者们收拾好了东西，在宇智波信玄的带领下，踏上了归家之路。

第六卷

第一章 磁遁已成
　　木叶五十三年，忍界还不算很平稳。
　　但联合中忍考试的成功举办和闭幕，代表了着某种转折的到来。
　　随着时间终于进入了木叶五十四年，除了木叶隐村和云隐村名义上还只是处于停战期间，其余四大忍者村之间，已正式达成了友好关系，连带着一个个小忍者村也都安定了下来。
　　忍界开始变得秩序井然，名为“和平”的时期，似乎真的要来了。
　　随着人心日渐安定，木叶隐村的宇智波一族，也适时的宣布了要举办第二届冰雪展。
　　对于这两年来一鸽再鸽的冰雪展，木叶村民们表示很期待。
　　而且他们收到了内幕消息，说这一次，信玄大师要搞新花活。
　　商业街的小姐姐们每天晚上都打扮的花枝招展，望眼欲穿，就想着大师是不是搞艺术创作之余也出门休憩一番，她们也好多打听点内幕消息，这样在闺蜜们面前就贼有面子。
　　当然了，这只是顺带的，主要是心疼信玄大师，觉得他太辛劳了，想代表木叶村民，好好犒劳他一下，表达一下对他的感激。
　　大家都知道的，信玄大师好猛的，把外面的虎豹豺狼打的嗷嗷叫，不敢冲木叶龇牙。
　　为了能大家有这样的和平日子，信玄大师他很辛苦的。
　　身为木叶人，做人得讲良心呐。
　　新的一夜降临时，宇智波族地的练武场里，宇智波信玄进入了查克拉修炼室。
　　自打带队联合中忍考试回来后，他就一直宅在族地里没出去过了，就干两件事，一是学砂之磁遁，二是筹备冰雪展。
　　血继这个东西，虽然里头带了个“血”字，但并不表示就一定是血统继承流。
　　比如岩隐的尘遁，属于血继淘汰，比血继界限高一级，可这玩意传到大野木手里的方式是学习，只是学习难度贼高。
　　砂隐的砂之磁遁，是血继界限，但它也是可以学的。
　　三代风影可不是罗砂的爹。
　　二代风影和三代风影也不是亲戚。
　　风影出现父终子及，那得等到我爱罗，他还有可能是血统继承流，但罗砂肯定不是。
　　宇智波信玄连真·血统继承流的冰遁都学了，对学成砂之磁遁，那是自信的很。
　　不过还是要比他想的难一些，经过开始个把月的不断试验，他基本上得出了未能成功的原因——两种性质的熟练度有差异。
　　至少这种差异影响了施展出这一血继界限的成功率。
　　所以他这段时间就一直在刷土性质，今天，他觉得熟练度应该刷的达标了，决定再试一次。
　　宇智波一族的查克拉修炼室很大，而且按照性质的不同，分了不同的室。
　　毕竟五行遁术里不少都吃环境，最典型的是土遁和水遁。
　　所以建造查克拉修炼室的时候，宇智波一族的原则就是，吃环境的，就模拟环境，不吃环境的，以安全防范为主。
　　比如火性质的修炼室里配了一堆防火的设施，木叶隐村的房子，主流可是木质。
　　玩雷的，各种绝缘设计一个不少，练雷遁的时候靶子都安然无恙，旁边的人却给电的不要不要的事情又不是没有，可多了，搞笑归搞笑，但没弄好也是能搞出事故来的。
　　至于练风的，除了搞出各种安全通道之外，还有专门帮忙测试风力的大风扇，而且还配了安全绳，免得把自己吹飞了。
　　测试土性质和水性质的场地就相对简单了，那就一个原则，大！
　　能搞多大就搞多大。
　　水性质修炼室里还有皮划艇、救生衣啥的，免得有傻子只顾着练水遁，却忘了自己不会游泳。
　　宇智波信玄进了土性质测试室。
　　这是个非常宽敞的地方，从门口延伸出去三米的距离，铺着榻榻米，这里是用来站人的，三米以外，则是相当于蓝星上兵马俑博物馆里头那么大的土坑。
　　意思就很明显——你可劲造，有本事你把这坑埋了。
　　视野极好，堪称壮观，第一次来的话，首先就会有这样的念头——咱家的地原来已经多的没地方用了。
　　宇智波信玄当然不是来埋坑的。
　　他都没学过几个土遁术……
　　在榻榻米上坐下来，他先掏出一面镜子，看着镜子里的自己，来了个幻术·写轮眼。
　　都说宇智波就晓得欧拉欧拉，这是不对的，是很糟糕的脸谱化设定。
　　以写轮眼为例，它是有很多生活小技能的。
　　比如看到什么好康的镜头，就可以用写轮眼把相关片段给“记录”下来，需要回顾细节的时候，就可以找个镜子，用幻术·写轮眼重新回放。
　　当然，要做到这一点，得有三勾玉。
　　宇智波信玄学冰遁的时候就是这么干的。
　　眼前立刻就换了一个画面。
　　漫漫黄沙再现，周围都是沙漠，前方则是三代风影·人傀儡，正在施展铁砂之术。
　　呼啸的铁砂弹从宇智波信玄的身体“穿”过，在他身后消失。
　　宇智波信玄的眼里只有三代风影人傀儡体内的查克拉回路。
　　他一遍又一遍的复习，直到将查克拉的每一次凝聚和流动牢牢记住，也记住了查克拉性质的变化和融合过程。
　　然后他解除了幻术。
　　眼前重新呈现出查克拉修炼室的一切。
　　从榻榻米上站起，宇智波信玄走到坑边，然后双手合十。
　　让人眼花缭乱的结印是忍者们施展忍术的典型特征之一，但随着对查克拉控制能力的增强，结印的减少是必然的趋势。
　　少到最后，就是一个印，作用就是提取查克拉，最常见的就是双手合十。
　　也可以用单手印，只是效果没有双手合十那么好。
　　随着宇智波信玄双手合十，查克拉极有效率的被提炼和使用了。
　　他的查克拉在最短的时间里分为两股，分别完成了土、风两种性质变化，沿着他的双脚从他脚底释放出去，进入了下方的土坑。
　　土坑中，传来了哗哗声。
　　有什么东西正从底部往上冒。
　　听到这个声音，宇智波信玄脸上展现了笑意。
　　砂之磁遁，成了！
　　似乎是为了印证他这个想法，伴随着嘭的一声，一团黄沙从土坑里冲出，仿佛喷泉一样高高的冲上了屋顶，再又缓缓落下来。

第二章 逐渐临近的冰雪展
　　第二届宇智波冰雪展，总算是热热烈烈的宣布开搞了。
　　在第一届的旧址上，工作人员们已经是在开始布置了。
　　毫无疑问，这次是真弄，不会鸽了。
　　宇智波一族承诺的每年就搞一盘的承诺没能兑现，自打九尾那事儿后木叶没消停过，而冰雪展的主力选手宇智波信玄也是成天到处跑。
　　于是大家就默默的认定，宇智波一族不放鸽子的时候，和平就真的来了，因为宇智波信玄不到处打架了。
　　如今又是新的一年，怀着对新一年的美好愿景，木叶村的大伙儿们都对这一次的冰雪展报以了很高的期待。
　　展场的施工没避人，都是公开的，有粉丝特地去看了，发现他们还有搭建舞台，说是有戏剧可以看。
　　这个消息很快就传遍了村子，大家都很期待，很满意。
　　不愧是信玄大师，灵感永不枯竭，断然是不会让大伙儿失望的。
　　商业街的小姐姐们，也是打扮的更漂亮了，天天翘首以盼。
　　可惜人家信玄大师据说正沉迷于艺术创造不可自拔，仍旧是没出现。
　　对此，小姐姐们虽然觉得惋惜，但也很感慨，果然还是认真工作的男人最帅了！
　　老板们也很遗憾，还想从大师那里取经来着。
　　谁都知道宇智波信玄做生意特别有一手。
　　比如以前大家都管他们叫茶馆，后来有一次吃酒的时候被宇智波信玄教育了一通，说他们又不是真的做皮肉生意的，是酒馆啊！喝酒看个舞的地方！虽然喝的花了点，但终究不是那么回事。
　　忍者村的建立历史和根底，就注定了这地方不可能有皮肉生意的存在。
　　一切都是为忍者军团的壮大来服务的，吸纳平民是为了扩大平民忍者的规模，建立自由贸易体制是为了引导火之国的商业资源来满足村民的物质需求，允许一定程度的夜生活则是为了满足村民的精神需求。
　　但凡事都有界限，木叶娱乐场的界限在二代火影千手扉间时代就定好了大框架。
　　K歌看舞可以，毕竟女人爱美，男人爱女人，这是刚需，但要是敢有组织的搞出那种活计，那就等着被上门送温暖。
　　彼时，警务部还未成立，这件事是当时的影辅亲手操办的。
　　那位影辅在木叶忍族圈里出了名的死渣男，在当时的村民的眼里却是个超级大好人，什么有活力的社会组织只要被他发现了都活不过当天。
　　三代火影时期，是木叶隐村商业的高速发展期，就算这样，红线也没有放松，而宇智波信玄现今作为木叶的重量级人物，他说的话，商人们肯定也不会只听听。
　　因此现在的商业街比以前要规范多了。
　　对于这一切，火影大楼也是满意的。
　　他们对宇智波信玄的评价也又高了一层，宇智波信玄的私生活以前是很让人诟病的一个点，但高层们如今对他越来越熟悉，却发现他骨子里居然比谁都正。
　　哦，还是有不太正的地方，就是他特别喜欢调戏自家族长的私人小爱好。
　　宇智波富岳，可能是木叶自建立以来，在村民们心里最亲切最没距离感的一届火影辅佐。
　　在猿飞日斩等老人的印象里，就是当年的千手无足，在这方面也差了宇智波富岳一点，因为当时的村民们对千手无足更多的是尊敬和爱戴。
　　不像宇智波富岳，他要是在大街中间拉张桌子大喊一声笔墨伺候，整条街的人都愿意陪他一起玩。
　　亲民力真就爆炸等级。
　　随着冰雪展正式开放时间渐近，宇智波一族也越发的忙碌了。
　　作为筹备人，宇智波信玄除了必要的修行时间，就是天天小黑屋和一群族人讨论方案。
　　而在此期间，流传出来的小道消息也是越来越多。
　　比如很重要的一个，说宇智波信玄在找声优。
　　起初大家不知道这啥意思，后来知道了，是配音人员。
　　虽然不知道是给什么配音，但还真有一大群人跑到警务部去自荐。
　　总而言之，木叶隐村很久没有这种全民欢乐的气氛了。
　　冰雪展还未正式开始，已经满足了火影大楼对它的期待。
　　波风水门的心情就很好。
　　作为知道声优内幕的人，他表示宇智波信玄真的太正了，这个节目真的太好了。
　　他唯一的遗憾，就是作为戏剧里的一个重要角色，该角色本人已经与木叶分道扬镳。
　　这让他很惆怅。
　　但想到另一个人，他就很欣慰。
　　这样一来，也许可以帮助那孩子走出来，毕竟没有什么比来自村民的认可更好了。
　　一切的根本原因，不就在这里吗？
　　看着桌上的文件，波风水门难得的一次，想偷个懒。
　　他想练一下声音，彩排的时候就可以更加入味，而且他也在回忆当时的心境。
　　用宇智波信玄的话说，声优不是简简单单的配音，而是要把感情传递到观众的心中。
　　这可是一个非常伟大的事情。
　　也是他身为火影的责任！
　　从今天开始，别叫他火影，叫他木叶最强声优！
　　要知道，这玩意到时候要颁奖的，这要是没拿到奖，回家后不得被嫌弃死？
　　“咚咚……”敲门声响起。
　　“进来。”
　　波风水门说道。
　　门打开了，宇智波信玄的脑袋伸了出来。
　　看到波风水门这明显不过的摸鱼状态，宇智波信玄放心了，他走了进来，手上拿着一大叠稿子。
　　“火影大人，你看看着稿子怎么样？”
　　“信玄，晚上再看吧。”波风水门虽然刚刚想着想要摸一下鱼，但看到这么厚一叠的稿子，就觉得还是应该先把工作做完。
　　“晚上哪有时间，我要去布置舞台啊。”宇智波信玄说道，然后把稿子递了过来，“放心了，很快的。”
　　你昨天也是这么说的……
　　波风水门想着，接过稿子，看了起来。
　　这稿子，算是第十八次修订版本了。
　　波风水门假想自己如今就在舞台的幕布后，将自己代入了进去。
　　等他看完，宇智波信玄坐在他办公室的沙发上，已经干完了一壶茶。
　　“这里是不是要改一下。”波风水门在沙发坐下，指出了自己刚才进行沉浸式体验后所感觉到的不妥之处，“这个太尴尬了，渲染过度了啊。”
　　“火影大人，咱们的观众们，都没有参与过那一战，而且那么多的村民，有些地方必要的渲染和简化是要的……哦这个啊，是有点用力过火，那再改改吧。”
　　两人一板一眼的讨论起来，不知不觉间，外面的天色也开始转暗了。

第三章 宇智波信玄的人生大事
　　火影办公室里，辛辛苦苦的修改完了一遍稿子，宇智波信玄和波风水门才发现天快黑了。
　　波风水门暗叫一声糟糕，回头看向办公桌上那厚度不容小觑的文件，心情沮丧。
　　可恶！老婆说了今晚有惊喜的！
　　这下完蛋球。
　　宇智波信玄则很满足，他觉得改到这程度，这剧本就可以了。
　　今晚上就可以开始彩排了。
　　“火影大人，你看要不……”他正要发出邀请，就看到波风水门哭丧着脸看着办公桌。
　　“火影大人，你怎么不用影分身批文件啊？”
　　你尊重一下影分身这个忍术啊，千手扉间就很少用本体批文件。
　　哪有天天用本体批文件批到大半夜的。
　　宇智波信玄来之前可是看到旋涡玖辛奈从某间内衣店出来了，那家店的王牌产品就是各种决胜系列。
　　不要问他为什么知道，每个男人的心里都有一个小秘密。
　　本来宇智波信玄是想让波风水门用影分身陪他去彩排，眼下他死了这个心，觉得还是让对方先培养影分身批文件的习惯得了。
　　“唉，我觉得还是自己来放心一点。”
　　“行吧，但我个人建议一下哈，火影大人你今天还是按时回家，把影分身留这儿。”说完，宇智波信玄带上他的宝贝稿子，和波风水门道别走人。
　　现在熟络了起来，倒也不会老用“您”这种带敬意的代词了。
　　除非是公开场合。
　　离开火影大楼，宇智波信玄先回了族地，他打算叫上白。
　　樱子和白这对姐弟，不知道怎么想的，向宇智波一族申请给自己冠以宇智波的姓氏，而且也在族会上通过了。
　　这里面，除去宇智波信玄的因素，冰遁血继本身发挥了很重要的作用。
　　而宇智波们原本其实不怎么看的上冰遁，直到九尾夜宇智波信玄用冰遁开了个大魔出来。
　　对于这对姐弟要正式的加入宇智波一族，大家都很欢迎。
　　虽然姐弟俩的举动有些出乎了宇智波信玄的意料，但这是他们自己的选择，宇智波信玄给予了尊重——他当然不会阻拦了，这本就是最好的结果。
　　因此，宇智波信玄对白现在算是非常的上心了，这可是真正意义上的亲传弟子了。
　　监督徒弟的修行，最好的方式是让他耳濡目染，把修行融入生活。
　　宇智波信玄的冰遁怎么做到两手一拍要啥有啥的？靠第一届冰雪展刷出来的啊。
　　砂之磁遁，如果白有那个资质，他也是会要教的，族里的其他孩子将来谁如果能学他照样教，而在这之前，他打算让大家先看看，他的新遁术。
　　往砂子里掺东西谁还不会？
　　宇智波信玄的查克拉确实是不能产生磁性，天然的去吸收大地里的金属物质。
　　但那不打紧，风之国那环境太特殊才让铁砂之术大行其道，三代风影要跑到火之国，想随时随地的折腾出铁砂也是妄想。
　　这就是铁砂之术的局限性。
　　但这种极端吃环境的，都不是好术。
　　好的是砂之磁遁本身。
　　只是快到樱子家时，他听到了宇智波富岳的声音。
　　“信玄，急急忙忙的去哪儿呢？”
　　宇智波信玄回头看去，宇智波富岳正在门口瞅着他。
　　“我去找白啊，族长。”宇智波信玄走到宇智波富岳面前，闻了闻。
　　没有墨水味。
　　竟然没有偷偷玩毛笔？这很不富岳！
　　这个族长就是想尽一切办法的摸鱼玩毛笔，很不正经了。
　　毕竟在白蛇仙人那，他的本性已经暴露无遗。
　　那是何等搞事的表情，太出戏了，人设都崩了。
　　“你脑袋在这摆来摆去的干什么呢？”宇智波富岳将手背在身后，手指头偷偷的摩搓了一下。
　　“没什么，族长你买新衣服了？”宇智波信玄说道，“我就观察一下这花纹，挺贵气的。”
　　他说的话，宇智波富岳一个标点符号都不信。
　　“只是一件衣服而已。”宇智波富岳看了一眼隔壁，“今天你先不要排练了，冰雪展晚个几天不算什么，你和我去一趟练武场。”
　　“铁火今天不在吗？”
　　“关他什么事？这段时间他不都要在工地吗？”宇智波富岳听到铁火的名字有点没绷住，“你别跟我提他，叫你去是有重要的事情要和你说。”
　　“行的吧。”宇智波信玄拿起稿子，“那稿子我先放您这？”
　　“嗯，进去放了吧。”
　　看到宇智波信玄窜进门，然后对着自家正在后面偷笑的老婆一顿阿谀奉承，宇智波富岳哼了一声，撇过头，眼不见为净。
　　过了会儿，宇智波信玄跑了出来。
　　“走。”宇智波富岳惜字如金似的，抬脚就走。
　　宇智波信玄连忙跟上去。
　　“族长，你今天怎么了这是？”
　　“我平时都这样。”
　　“不不不，你平时没这么的……那个……”
　　“什么这个那个的，莫名其妙！”
　　两人逐渐远去。
　　这时候，富岳家的门再一次打开，宇智波鼬牵着宇智波佐助走出来，他们打算去宇智波止水家玩。
　　在他们身后，是一路叮嘱的宇智波美琴。
　　“知道了，母亲。”宇智波鼬很无奈，他是那种只会给止水哥添麻烦的人吗？
　　“母亲，父亲和信玄叔叔要去哪里啊？”宇智波佐助很好奇的问道。
　　“嗯，你父亲和信玄有很重要的事情要做噢。”宇智波美琴宠溺的摸摸宇智波佐助的脑壳，“你不要调皮，要听哥哥的话，知道吗？”
　　“我最听话了！”宇智波佐助很傲娇的说道。
　　“才怪，每次都是你和鸣人最调皮，花梨最乖。”宇智波美琴乐了，点了一下小儿子的鼻子，“去吧，去玩吧。”
　　目送两儿子开开心心的串门去了，宇智波美琴脸上的笑容也稍稍敛去了一些。
　　丈夫要干什么，她大概知道。
　　这样一来，就像大家都猜测并坚信不疑的那样，宇智波信玄会是下一代的族长。
　　如果是那样的话，他的人生大事肯定是不能老拖下去了。
　　而且，宇智波一族的族长，肯定是不能娶外姓人为妻的，这规矩虽然貌似有些多此一举，但也有它的道理在。
　　她看了看隔壁的房子，想了想，走了过去。

第四章 宇智波富岳的实力
　　宇智波一族的练武场，虽然带了个“场”字，但实际上是由一大片综合性建筑群所构成。
　　由于这一族的忍术凸显于正面作战，特建村之初，它就被设计的不小。
　　千手扉间时代，宇智波一族的族地进行了第一次搬迁，虽然被迁移到了当时较为偏僻的南郊，但相应的宇智波一族拥有了更多的土地。
　　于是重建的练武场，就大到有点夸张了。
　　它干脆被设计成能够容纳当时所有的宇智波一族忍者同时进行修行的地方，这里还有一整片模拟战场，可以供一整支警备部队进行军事训练。
　　千手扉间给宇智波一族打造了名为“警务部”的囚笼，限定了他们的权力天花板，但相应的却给予了极大的经济特权，比如宇智波一族有权通过木叶的渠道向木叶的诸多盟友销售他们最引以为傲的起爆符和各种精制忍具，这就让宇智波一族很快就积攒起了足够的财力来建设自己的新族地。
　　新建的宇智波族地和警务部的存在反过来又带动了南城区的快速发展，时至今日，南城区的繁华程度其实已经不比北城区差多少。
　　昔日的荒僻之地，如今已与北城连为一片，只不过这种繁华只限于从北城至警务部本部的地带，再往南，就是属于宇智波族地与监狱的土地了，而且多有军事用地与工场，必须与居民用地分隔开来。
　　作为练武场的常客，这么多年来，宇智波信玄对练武场的使用也谈不上充分，至少那个模拟战场就没去过，因为他是在第三次忍界大战后才加入警务部的。
　　宇智波富岳进入练武场后，就带着宇智波信玄径直前往了模拟战场。
　　到了这片模拟战场，宇智波信玄放眼看去，乍一看，还挺山清水秀的。
　　不过还是可以看到土地上遗留着一些起爆符造成的坑洞。
　　在这里，因火遁而遗留下来的痕迹是最多的。
　　“最近没好好整理啊……”宇智波富岳有点职业病发作，“有点懈怠了。”
　　“是因为前段时间刚进行过一次训练吧，这也是没办法的事情，毕竟要让油女一族快速融入进来。”宇智波信玄说道。
　　油女一族加入警务部后，曾经的四个边缘忍族，真的全成同事了。
　　以后木叶警备部队，那真是的耳目遍及了木叶。
　　视觉有白眼、写轮眼，嗅觉有犬冢，而有植被的地方，就有油女的虫子。
　　以宇智波信玄现在的实力，他要是木叶的敌人，照样没法在面对这种配置的情况下做到潜入木叶而不被发现。
　　以后那帮外村的间谍就老老实实的假装成商人之类的角色进来得了，就只有这一条路可以走了。
　　“就当是这样吧。”宇智波富岳不置可否。
　　他走进了模拟战场。
　　登上一座还算“干净”的山坡，宇智波富岳回过头来。
　　宇智波信玄则不明所以的看着他。
　　他觉得今天的宇智波富岳有点怪异。
　　“信玄，你觉得你现在有多强了？”宇智波富岳问道。
　　“嗯……”宇智波信玄思考了一下，觉得做人要谦虚点。
　　低调做人总没错的。
　　但也不能自贬。
　　“应该算是条硬腿。”他说道，“不过，忍界里的硬腿子挺多的，我觉得是自保有余的程度。”
　　“你是个天才，信玄。”宇智波富岳今日画风大变，居然大力的夸奖起来了，“书库里你录的忍术已经开了专柜，大家也开始学习你录入的阳遁，以三勾玉写轮眼使用须佐能乎之术的，你也是家族历史上的第一个。”
　　“族长，谬赞了。”宇智波信玄有些不好意思。
　　他其实不太经得起夸奖，这也是老毛病了。
　　被夸多了，他就会浪起来。
　　“但就算是这样，你在宇智波一族的历史上也不是唯一的。”宇智波富岳说道，“来打倒我吧，信玄。”
　　宇智波信玄一愣。
　　“族长，这进度是不是太快了点？”
　　虽然嘴上没说，但宇智波信玄觉得，自己现如今就是宇智波一族最强的了。
　　老富真不会是想挨顿打然后就顺理成章的撂挑子不干了吧？
　　这种事情，宇智波富岳不是做不出来。
　　如果说大蛇丸是兴趣使然的反派。
　　那宇智波富岳就是兴趣使然的宇智波一族族长。
　　唯一支撑他干这个位置的动力，单纯就只是他对家族的感情罢了。
　　但有一说一，就上一代宇智波而言，宇智波一族的族长也就宇智波富岳能当。
　　“信玄你真的很看不起宇智波的传统，但这恰好证明了你也非常的传统。”宇智波富岳脸色不变，“你最好是认真的打过来，既然决心要走另一条路，总得知道老路是什么样子吧？”
　　宇智波信玄收敛了笑意。
　　他发现宇智波富岳是认真的。
　　“好吧，族长，你小心点。”宇智波信玄说道，猩红色双眸浮现，“我没轻重的。”
　　“说笑了，信玄。”宇智波富岳总算有了表情，他笑了，“是你要小心一点才是。”
　　无声无息间，数枚手里剑已出现在宇智波信玄身后。
　　但宇智波信玄比手里剑的速度快，他身形已从原地消失，扑向了宇智波富岳。
　　与此同时，宇智波富岳的双眼有了变化，他独有的万花筒纹理显露了起来。
　　火红色的查克拉从他身上具现化，须佐能乎之手只是一瞬间就成形，五指张开，抓向迎面而来的宇智波信玄。
　　施术速度很快，不仅只部分使用，而且手臂非常的完整，证明宇智波富岳非常的熟练于使用须佐能乎。
　　他绝不是第一次使用，甚至都不是只用过几次。
　　宇智波信玄心中涌起了疑惑。
　　这位族长是万花筒，但只是普通的万花筒，须佐能乎要用到这程度不是一两次就可以达成，他是怎么补的瞳力？
　　光靠半路修行阳遁可不行。
　　宇智波信玄身上也涌出了白色查克拉，同样是部分使用了须佐能乎之手，向前方的红色大手拍了过去。
　　轰！
　　巨响声中，山坡被轰平了，两道人影各自往相反的反向弹出。
　　“既然能够使用须佐能乎，那么拷贝秋道一族的超推手是理所当然的事情。”宇智波富岳的身影从飞扬的尘土中显现，“会这么想的，不止你一人哦，信玄。”
　　“族长，你藏得好深呢。”宇智波信玄叹了声。
　　“这都是废话。”宇智波富岳说道，“你认真一点，不是还学了砂隐的磁遁吗，有什么就都用上。”

第五章 宇智波族长都要会这个术
　　模拟战场上，宇智波信玄和宇智波富岳因为刚才的须佐·超推手互碰分来了一段距离，两股不同的颜色的查克拉覆盖在他们各自的身上。
　　虽都未真正开启整体的须佐能乎，但这个状态，已经可称为认真在打了。
　　感受着宇智波富岳那强大和饱满的瞳力，宇智波信玄疑惑之余，也有了一种熟悉的感觉。
　　万花筒写轮眼这个东西，宇智波信玄第一次见到的时候，它的主人叫宇智波泉奈，一名天赋近乎于完美的忍者。
　　严格意义上来说，宇智波斑若非有因陀罗查克拉这个挂，单纯的从天赋上，其实比他这个弟弟要差了一点。
　　但宇智波泉奈没有宇智波斑那种一旦确定目标就百折不饶的强悍意志力，即便在宇智波一族已被森之千手彻底压制住，已有族人主动投降的情况下，宇智波一族仍然有许多斑的死忠，这一点是泉奈做不到的。
　　可这不影响宇智波泉奈很强，千手扉间虽然获得了最后的胜利，但很长一段时间内，他是被宇智波泉奈压制的那个。
　　飞雷神之术，是被宇智波泉奈给逼出来的。
　　千手无足第一次看到须佐能乎的时候，就是宇智波泉奈在暴锤千手扉间，幸亏当时千手柱间也在。
　　和眼前的宇智波富岳一样，同样也是火红色的查克拉。
　　就仿佛火焰燃烧时一般的鲜艳，也似乎是在暗示它的主人拥有何等炽烈的感情。
　　这须佐给人的感觉真的太像了。
　　还有这份异常饱满的瞳力，宇智波信玄记得，当时的泉奈，用须佐的次数比斑更多，但他的视力没有下降的特别厉害。
　　别看宇智波斑很狂的样子，其实在获得永恒的万花筒写轮眼之前，开须佐很谨慎的，须佐能乎还是宇智波泉奈开的多，虽然没开过几次完整的，但基本上次次和千手打架时都开了。
　　而原时空的宇智波佐助，使用强度并不比宇智波泉奈更高，虽说是因为开过完整的，但那瞎眼速度真是让人望尘莫及。
　　宇智波信玄相信，其中一定有什么他不知道的。
　　倒是宇智波富岳，可能知道这个秘密。
　　既然如此，宇智波信玄也就放心了。
　　“族长，我要打过来了哦。”
　　“来吧，信玄。”
　　啪的一声，宇智波信玄两掌合十，查克拉自双脚释放，灌入地中。
　　仿佛有什么在地底活动，大地先在隆隆声中抬高，然后如波浪一般发生了起伏，寒气与热力在交替。
　　变化蔓延至宇智波富岳脚下之前，他已经跃开。
　　然后整片大地就发生了塌陷，无数白砂腾起。
　　不是因为砂是白色的，而是因为寒气形成的冰霜与砂混在了一起。
　　【将冰遁与磁遁同时使用了？哦还有灼遁吧……很机灵啊，信玄。】
　　宇智波富岳露出了笑意。
　　【但你还是老老实实的用须佐能乎吧！】
　　火红色的须佐之臂在空中呈现，查克拉继续聚集形变，形成了须佐能乎之剑。
　　一剑劈下。
　　在宇智波一族，伊邪那歧被誉为死中求生的禁术，而须佐能乎则被称为力之极致，可使山川崩断，大河倒流，拥有再造河山的伟力。
　　拥有须佐能乎的宇智波，才是真正的宇智波。
　　浩浩荡荡的冰砂被这一剑轻易的削开，维持这砂瀑的磁遁力量受到了莫名因素的影响，在接触到须佐之剑的同时就失去了效用，冰砂之墙没有发挥应有的作用。
　　须佐之剑干脆利落的落入下方还在流动的砂层之中。
　　巨大的力量下，砂层炸开，深处那尚未融开的冻土层也被劈开。
　　在巨响和震动中，深埋在地底的巨大石块随同震起的灰尘飞上了天空，狰狞的裂隙自地上产生并远远的蔓延了出去。
　　这也是为什么万花筒拥有者对须佐能乎又爱又愁的原因。
　　在这样的力量下，绝大多数忍术都失去了意义。
　　那些貌似精彩的战斗智慧仿佛也没了用处。
　　他们只需要打开须佐，A就可以了。
　　就愁开一次视力就下降一次，直到瞎眼。
　　大地还在塌陷，却不是宇智波富岳所为。
　　【还不打算用须佐能乎？真倔强……】
　　下一刻的变化，就印证了宇智波富岳的想法。
　　塌陷下去的土地，是更多的冰砂在飞舞。
　　眼前呈现出了一片砂海，砂巨人正在其中成型。
　　比宇智波信玄原本所使用的冰遁巨人身躯更加坚固，而且不再需要仙术的形变力量了，冰砂的流变性已让它们具有了更好的抗击打能力，束缚能力也增强了，因为在低温封冻能力基础上，也具备原砂之磁遁特有的封印能力。
　　宇智波信玄站在砂巨人的肩膀上，看着远处的宇智波富岳。
　　须佐能乎确实是吊吊的，但它也需要立足点。
　　可他的砂巨人，以砂层为根基，只要砂海犹存，他查克拉未尽，就能生生不息。
　　眼下他扩大了冻土的规模，造出了更大的砂海，他不信宇智波富岳还能一剑毁了。
　　宇智波富岳看着眼前的规模大了十倍的砂海，必须承认，让他一剑毁掉，做不到。
　　查克拉多，真的挺赖皮。
　　不过……
　　“信玄，你要这样，我可就笑纳了。”宇智波富岳笑了。
　　要说直接攻击宇智波信玄的本体，他会担心收不住，但眼下这么多查克拉，正好让他补一波。
　　以宇智波信玄的量级，补上他开一次完整的须佐能乎的量，应该没有问题。
　　火红色的查克拉，如同波涛般激荡开来。
　　虽然不是敌人，宇智波信玄也不想让宇智波富岳安安心心的开须佐。
　　砂巨人开始活动，它在砂海中的移动速度惊人，或者说，它本就是这片砂海的一部分。
　　一片砂瀑也从砂巨人的身后浮现，宇智波信玄已经结完了印。
　　这一招，可称“冰·磁遁·操手里剑术”。
　　倒卷而起的冰砂大瀑布喷射出了无数冰砂团，在空中凝聚成了手里剑、苦无等飞行忍具的模样，铺天盖地的扫向宇智波富岳的所在地。
　　即便没有钢丝，但在磁遁的场域力量下，它们受到宇智波信玄的控制，可任意的改变射击轨道甚至回转。
　　“组合的真不错。”宇智波富岳赞了一声，须佐能乎扩展的速度更快之余，他同时使用了忍术。
　　火遁·豪火龙之术。
　　豪火之龙围绕着宇智波富岳盘旋，将袭来的冰砂手里剑一个不落全部拦下，面对豪火的高温，冰砂手里剑的封冻能力没有发挥作用，相反砂砾上的冰被直接蒸发了。
　　剩下的砂砾，对须佐的身躯来说连挠痒都算不上。
　　而且和之前一样，它们一碰到须佐，维持磁遁的力量就被吸走了。
　　须佐能乎的成型速度反而加快了。
　　终于，火红色的查克拉爆发开来，铠甲护身的巨大武神，拔地而起。
　　“信玄，你看好了，宇智波的族长，都要会这个术。”
　　宇智波富岳说道，在宇智波信玄的感知中，这位族长的瞳力开始大幅度消耗，全部集中在了须佐能乎身上。
　　有什么东西正在被孕育出来。

第六章 想不想学?
　　宇智波富岳和宇智波信玄的场面不小，他们的战斗虽然控制在了这块地域里，但宇智波族地里也是忍者扎堆的，早就被惊动了。
　　不止是宇智波，作为查克拉感知类型最多的村子，木叶隐村的几个大忍族，也多少有点反应。
　　反应最快的，是油女一族，木叶隐村有森林的地方，就有油女的虫子。
　　之后就是日向一族和犬冢一族。
　　很快，木叶的几个大忍族就全知道了。
　　警备部队封住了宇智波族地的所有出入口，宇智波忍者们都杀气腾腾的，可不是开玩笑的样子，现在的警备部队足以拉出去打一场小规模的忍村战争。
　　很快，波风水门作为火影也发布了通告，木叶的暗部开始协助警备部队进行隔离。
　　由宇智波刹那陪伴，几个忍族的族长以及两位火影进入了宇智波族地。
　　两位顾问想进入但被拒绝了。
　　宇智波刹那不是宇智波富岳，他没那么客气。
　　“木叶忍族，没有两位的家族在吧？这是忍族的规矩，请理解。”
　　硬邦邦的将对方拒之门外，宇智波刹那就给了两人一个后脑勺。
　　转寝小春和水户门炎也没辙。
　　总不能说是担心火影的安危吧？
　　面对现在的宇智波一族，说这句话，那就是最低级的挑事，徒增恶感。
　　于是他们只好留在门外。
　　宇智波刹那则带着这一众人与宇智波一族的其他高层汇合后，就向模拟战场走去。
　　模拟战场入口处，是宇智波一族的上忍们，宇智波止水也在其中。
　　两群人在此合一，然后进入模拟战场。
　　在这里，震动给人的感受，那是非常的直观。
　　也就是这群人里就没有上忍以下的级别，不然想要正常的前进，怕是有点难度。
　　然后他们终于看到了，那两个顶天立地的巨人。
　　红彤彤的武神，一手持盾，一手持剑。
　　“十拳剑……八咫镜……”
　　日向日足眉毛连跳了好几下。
　　宇智波富岳，真苟啊！
　　日向一族当然晓得宇智波一族的须佐能乎。
　　须佐能乎之于宇智波，就好比回天之于日向，尽管这两个术相差的着实大。
　　不是有万花筒写轮眼就有须佐能乎，也不是能造出巨人来就算拥有须佐能乎了。
　　在日向一族的记载里，宇智波一族的须佐能乎攻守兼备完美无缺，作为这个术的一部分，宇智波一族有用来攻击的十拳剑和用来防御的八咫镜，还有可用于中远距离攻击的琼勾玉。
　　这三种东西被称为“神器”，是宇智波一族专门为须佐能乎而开发的万花筒级别的写轮眼瞳术。
　　琼勾玉好猜，但十拳剑和八咫镜的特别之处在哪里，日向就不知道了——这种玩意，不亲身试一下，是不会知道的嘛。
　　能确定的就是这一套瞳术只有宇智波的族长会。
　　就算某一代的宇智波没有出现万花筒，术本身也会被传承下去。
　　不过，宇智波富岳如今看来是不打算藏了。
　　而宇智波一族的下一代族长，果然是宇智波信玄。
　　火红色的武神对面，是极具宇智波信玄个人特色的另一尊须佐能乎。
　　它背生双翼，右手持大炎剑，左手手臂上有一面小盾，与八咫镜显然不具备比较性，不过从中伸出的焕发着红光的多节鞭还算是有看头。
　　宇智波信玄的须佐在众目睽睽下，挥了一鞭子。
　　火红的查克拉鞭散发出来的热力，隔着空气传出去了老远，它击打在八咫镜上，呼啸而来的巨力在八咫镜上消失，随后更大的力量从八咫镜上传来，将巨鞭弹开。
　　被八咫镜反弹出来的力量，化作飓风扫过红色须佐的前方，将拦路的东西绞的粉碎，残余物连同土石一起上了天。
　　白色须佐本就飞在天上，并没有被波及，只是重新将红色的查克拉鞭拉回，重新扫向红色须佐的脑袋。
　　但十拳剑轻轻一挥，大半截鞭子就被切了下来。
　　“信玄，没有十拳剑、八咫镜和琼勾玉，不算掌握了须佐能乎的。”宇智波富岳已经看到了“客人”，于是他操纵着红色的武神，主动上前，十拳剑与大炎剑以剑身碰撞在了一起。
　　地动山摇，两个巨人的一举一动，对周围环境造成了太大的影响。
　　宇智波信玄感觉到大炎剑上的查克拉在被分解。
　　如果不是他保持了查克拉的注入，大概这把以灼遁·加具土命所制造的炎剑，与十拳剑碰撞的一瞬间就会斩灭。
　　十拳剑他知道，原时空宇智波鼬用的嘛，给大蛇丸送了个“宝宝快睡”的套餐，相当于低配的树上挂人。
　　一把幻术剑，被插一下就不能醒的那种。
　　但宇智波富岳的十拳剑，并不是幻术。
　　而是能够分解查克拉，吸收其中的精神能量。
　　就因为这把剑的存在，宇智波信玄新开发的冰·磁遁失去了效用。
　　一切基于查克拉的，它接触之后就可以进行分解，精神能量则被它吸收掉。
　　那份锐利也是基于此。
　　“族长，这剑不是幻术吧？”
　　“这也是从带土那里知道的吗？当然不是了。”宇智波富岳说道，“只是幻术何必搞得这么麻烦，攻击对方的本体的话，幻术当然会是很好的消减抵抗力的方式。”
　　“我说族长，莫名其妙的打这一架，是要干嘛呢？”宇智波信玄也看到了来到这里的“客人”们。
　　“别管他们，可能是听到了动静过来看看。”宇智波富岳扯开了话题，“你看过十拳剑和八咫镜了，想不想学？”
　　“想。”宇智波信玄忠诚的对待了自己的欲望。
　　傻子才不想学。
　　他就纳闷一点，本以为这是宇智波鼬特有的，那原时空的宇智波鼬是怎么学到的？开了万花筒之后被宇智波富岳知道了？
　　毕竟这个时空的宇智波富岳是有万花筒的，未存疑。
　　“想就好，还觉得传统没有用吗？”
　　“谁说没用的？没有传统哪儿来的宇智波，我们要尊重传统！”
　　“嗯，态度不错。”宇智波富岳笑了笑，两尊须佐重新分开，“走吧，先下去见见火影，场面闹得大了点。”
　　“好嘞！”

第七章 这也是传统
　　两尊须佐能乎逐渐消失在空气里。
　　“结束了嘛？”波风水门仰着头，他心情轻松。
　　本来今天晚上要完蛋球的，但是，天降祥瑞，宇智波富岳恰恰好是选在了今天，广邀“江湖同道”，来确定宇智波信玄作为族长预备的身份。
　　这一下，玖辛奈就肯定不会怪他了。
　　这可是大事情，因为漩涡一族的部分遗民有重建家族的想法而头疼的她，一定能够理解滴。
　　说起来宇智波一族是真的硬核。
　　还以这种方式来确定继承人身份的，当下的忍界除了宇智波，大概就只有云隐村了。
　　今天之后，宇智波信玄就是板上钉钉的宇智波一族二号人物，哪天宇智波富岳觉得累了不想干了或者是到年纪退休了，他就直接顶上。
　　猿飞日斩啪嗒啪嗒的抽着烟。
　　宇智波富岳能当上影辅，就意味着他当初其实已经改变了想法，不再将宇智波视为村子的威胁，但看到须佐能乎的时候，他还是想起了那个男人。
　　另外几位族长们，对此一点都不意外。
　　宇智波富岳和他们这些族长唠嗑的时候早就流露过这样的意思。
　　但不意外归不意外，他们同样被两个须佐能乎打架的场面给镇住了。
　　宇智波一族自宇智波斑出走后直到三战前就一直低迷，让他们都给忘了，这一族以前把大家都压的喘不过气，非千手不可敌。
　　宇智波止水的出名提醒了他们，到了今天，他们必须承认，大家加起来也不是宇智波的对手。
　　木叶最强一族的名号，宇智波一族当之无愧。
　　不自觉的，他们开始怀念已经退圈的森之千手。
　　前方，宇智波富岳和宇智波信玄的身影出现，看到这两人，诸族长整了整衣着，露出微笑，迎面走了上去。
　　震撼也好，怀念也罢，大家现在关系到底也是和以前不一样了，羡慕归羡慕，心态还是比较平的。
　　两名火影在后方微笑着看着这一幕。
　　“水门，你的责任以后就很重了。”猿飞日斩面带微笑，虽然对写轮眼有看法，但继承人是宇智波信玄的话，他还是放心的，“可万万不能再变回我们那个时候的样子了。”
　　“放心吧，三代目。”波风水门态度很坚定，“我绝不会让那种局面再发生。”
　　“火影大人。”宇智波信玄好奇的声音传了过来，“今天不加班了啊？那巧了，一起去彩排不？”
　　波风水门刚刚还很正经的表情顿时一僵。
　　“啊，其实是要加班的。”他说道，“这不是过来看看发生了什么事情嘛，恭喜你了，信玄。”
　　“谢谢。”宇智波信玄干笑了一声。
　　刚才走过来的路上，宇智波富岳已经把一切和他说清楚了。
　　他是真的没想到，宇智波一族搞事情这么闷骚的。
　　不就是提前定族长候选，自己开个会不就行了？居然还要邀别人过来看，还非要开须佐能乎。
　　真的骚，骚的很！
　　宇智波信玄是发自真心的不愿意担任任何职务。
　　原因很简单，一旦有了职务，杂事就很多。
　　而宇智波信玄希望有相对充裕的时间能够投资于自己的修行。
　　没有阴阳遁，他就没有安全感。
　　以前是没头绪，但被黑绝教导过之后，他已经有头绪了。
　　五行性质的熟练度都刷满之后，他就会再找黑绝一次，印证自己的猜想。
　　他有预感，一旦自己接近那个界限，与黑绝的关系也就破裂了。
　　估计也就能嫖这两次。
　　极限了。
　　“那么，信玄，以后也要共事愉快哦。”波风水门说完，便以飞神雷消失了。
　　同时消失的还有一脸慈祥的猿飞日斩。
　　两位火影消失后，场中的气氛就明显更加亲近了。
　　即便猿飞日斩也是忍族出来的，但火影大楼和忍族，终究是有着一定的天然冲突在，所以大家都比较收敛。
　　如今走了，大家才算放开了。
　　“富岳兄，你这也太能藏了。”这么说的是日向日足，“你这实力，吓人了啊。”
　　“哪里，侥幸得到而已。”宇智波富岳一如既往的低调，不过一样的表情，一样的语气，如今给众人的感觉就完全不同了。
　　这个时候，一众族长才能够充分的认识到，宇智波富岳是比他们更加纯粹的一族之长。
　　因为首先是宇智波一族的族长，于是在得到这样的力量后，愣是一直隐藏着，这份坚毅，令人咋舌。
　　只能说，幸亏他是一个如此纯粹和期望和平的宇智波一族族长。
　　拉了一会儿近乎后，猿飞、奈良、秋道和山中四族，便离去了。
　　虽不至于是话不投机半句多，但过往的隔阂不小，一时半会儿也亲近不起来。
　　留下的日向、犬冢和油女相对而言，已经可称为与宇智波是盟友了。
　　新加入这个圈子的油女一族，其族长与其他油女一族给人的普遍印象一样，是个沉默寡言的人。
　　但油女一族貌似特立独行、独善其身的表相下，是不输于任何人的炽烈情感。
　　现在的油女一族族长，已经是油女志微了，他是油女志乃的父亲。
　　油女一族的实力不容小觑，从原时空里，未来他们不仅有油女志乃这个打小BOSS没输过的小强，还有使用纳米级毒虫的油女取根和技术宅油女龙马。
　　就油女志微这一代，油女志黑也是有名的毒虫使。
　　如今的八大忍族里，油女一族忍者的精锐程度，仅次于宇智波。
　　因此，不论是宇智波富岳还是宇智波信玄，都非常重视油女一族。
　　与日向、犬冢打过了招呼后，两人便主动的与油女志微搭话。
　　“信玄君，恭喜。”油女志微很惜字，脸上没表情，而且高领的衣服和墨镜，将嘴和眼睛遮的非常严实。
　　“志微前辈，谬赞。”宇智波信玄选择了更为亲切一些的称呼。
　　油女志微只是点点头，没有反对的意思。
　　宇智波信玄就当这是对方欣然接受他拉关系的意思。
　　毕竟，油女志乃在原作中表现出来的就是那种千金难买他乐意的画风。
　　他是闷没错，但敌友分的很清，各种搞笑只限于他认可的朋友之间。
　　宇智波信玄想了想，觉得将来代替夕日红去带带油女志乃他们那一组也不错。
　　老实说，夕日红的实力与同期的几位上忍比较，确实是水了。
　　日向雏田、犬冢牙和油女志乃在十二小强里也表现力不高，即便后面两个实质上一直处于十二小强里的中上游水平。
　　有点浪费了。
　　说真的，宇智波信玄现在对教人有点上瘾，和自己修行有成是一样的成就感满满。
　　不过这还是很遥远的事情。
　　和几位族长聊了一些时间后，终于这三位族长也要走了。
　　宇智波信玄陪同宇智波富岳，将三位族长一直送出族地大门，才停下脚步。
　　然后他继续随着宇智波富岳往回走。
　　“今晚你去樱子家住。”路走到一半宇智波富岳忽然说道，“今天你就开始学‘三神器’，学会为止，我和你父母说过了，这段时间你都不会回家”。
　　“没这么夸张吧？”宇智波信玄一愣，“这么赶？”
　　“族长候选，确定了之后就要学，不然这术早失传了。”宇智波富岳说道。
　　“不对啊，族长。”宇智波信玄觉得自己发现了漏洞，“那以前族长和族长候选都没有万花筒的时候怎么办？”
　　“那就‘刻’下来，留存到写轮眼里。”宇智波富岳瞄了他一眼，“别想偷懒，这几天辛苦点吧，这也是传统。”

第八章 我可以进来吗
　　“三神器”不好学。
　　宇智波信玄很快就明白了这一点。
　　因为宇智波富岳一口一个“今天晚上就学会吧”，搞得宇智波信玄自己都给忘记了——这玩意虽说是瞳术，可人家是须佐的撇套技能。
　　换而言之，使用“三神器”的前提是先开须佐。
　　就问谁能在家里开须佐？
　　人在家中坐，须佐开天窗吗？
　　所以宇智波信玄开始觉得，宇智波富岳这个老苟批怕不是另有打算。
　　“怎么了？”宇智波富岳注意到了宇智波信玄的目光。
　　此时，两人坐在富岳家的庭院里。
　　“不是，族长，你这样教，我也没办法学啊。”宇智波信玄叹道。
　　“你先理解了，再学就好学了。”宇智波富岳说道，“我用转写封印，你再用须佐能乎释放一次，那样就会了。”
　　“原来如此……”宇智波信玄觉得自己怎么说也是学的那一方，应该老实点，于是他就规规矩矩继续听讲。
　　宇智波富岳所说的教，就是先向他转述“三神器”的由来，再说施展的方式和原理。
　　比如十拳剑最早是为了能够对付一些状态诡异的对手，正儿八经的幻术成精，后来是为了晚点瞎，就借助这个渠道来偷别人的精神能量，补自己的瞳力。
　　把后者折腾出来的是宇智波泉奈，于是他被誉为完美的忍者。
　　八咫镜就好理解了，就是模拟宇智波团扇弄出来的防御手段，“宇智波反弹”的须佐版本。
　　琼勾玉则仿照尾兽玉，将查克拉高度凝结后，以宇智波的操手里剑手法丢出去炸人。
　　这三个术，能将须佐的战斗能力尽可能的发挥到最大值。
　　除非是完全体的须佐能乎，那个时候的须佐能乎本身就是个超级忍术增幅器，要不要这三个术都无所谓了。
　　这种变化，也反映了火影世界里的一个很现实的事情——技术流搞不过挂壁的主要原因，就是挂壁的力量值叠的太高了。
　　但从宇智波信玄的角度，就算拥有了完全体·须佐能乎，他觉得这三个术也还是有价值。
　　他其实很反对随着瞳术逐渐升阶，就忽视其他忍术的做法。
　　讲道理，会阴阳遁的人就那几个，而且阴阳遁可不能免疫仙法。
　　且不说宇智波信玄正专心和宇智波富岳学习“三神器”，隔壁房子中，樱子正在为晚上宇智波信玄借宿做准备。
　　想到白天宇智波美琴过来问的那些话，她又不傻，当然意识到了是什么情况。
　　再怎么说也是被忍族养大的，对这种事情有概念。
　　忍族的男人，一般会在二十岁左右这个年龄段解决婚姻问题。
　　这也是为了能够方便忍者对事业和家庭进行最合理的时间分配，从而推出的最好结婚年龄时段。
　　宇智波信玄也不会例外，倒不如说越强大的忍者结婚越早，宇智波信玄这时候还没结婚，已经很少见了。
　　作为一名女性，在忍界这个尤其会凸显男性力量优势的地方，连忍者都不是她，无疑处于一个非常弱势的地位。
　　曾经对雪之一族的名号相当执着，也是因为知道，像她和白这样的弱女幼儿，唯有在一个忍族名号的庇护下，才能获得安稳的生活环境。
　　对忍者村来说，一个忍族是否存在则在于是否拥有名号。
　　说穿了，执着于“雪之一族”并非因为感情，而是生存的需要。
　　第一选择并不是加入宇智波，而是重振“雪”之名也是因为她不觉得宇智波会接纳，她自问没有那样的价值。
　　冰遁在写轮眼面前没有什么值得骄傲的。
　　但很快，樱子就发现不是那么一回事。
　　宇智波一族和她所预想的完全不一样，竟是相当的有人情味，和雾隐那种利益远大过人情的搞法不一样。
　　在这种情况下，她尝试着要加入宇智波，结果也是意外的顺利。
　　从那个时候开始，雪之一族的名号就和樱子这没关系了，谁想复兴谁复兴去，说到底，她都没继承这个家族的姓氏，因为她不是忍者。
　　白就更不用说了，他对雪之一族都没什么概念。
　　姐弟两人，对于自己改姓……不对，是获得宇智波的姓氏，都挺高兴的。
　　他们自此也是有姓之人了，在水之国，除了贵族与忍族豪门，都是无姓的，虽然大家嘴上不说什么，但心里知道这其中的差别。
　　也是从那时起，樱子就死心塌地的把自个儿当做是宇智波信玄的小女仆了。
　　她是真打算要好好报恩。
　　但她也是真没想到，宇智波美琴会把她当做预备役的宇智波信玄妻子人选。
　　宇智波一族给宇智波信玄挑了不少合适的妻子人选。
　　但樱子明明记得宇智波信玄和一位叫做叶仓的女忍者关系不错，却没有从宇智波美琴的口中听到这个名字。
　　一问，宇智波美琴告诉她，宇智波一族也有非常传统的一面，比如他们觉得嫁鸡随鸡嫁狗随狗，另一方面又觉得没有宇智波的姓，就不能完全算宇智波的人。
　　未主动提出改姓或者说获得宇智波一姓的叶仓，在宇智波一族眼里，就还是差了点意思。
　　樱子倒觉得，现在这么说还太早。
　　万一只是那个叫叶仓的忍者忘记了呢？又或者只是单纯的因为别人不太懂忍族的这些调调呢？
　　不过，樱子已决定先下手为强了。
　　她不能等了，报恩要趁热的嘛。
　　长夜漫漫，在这远离故乡的地方，她也想有一份温暖。
　　忘记痛苦最好的办法，就是奔向新的幸福，水之国的人，对这个老熟了。
　　于是，她相当认真的准备好了一切。
　　然后耐心的等待着。
　　大约到了八点左右，门被咚咚的敲响。
　　樱子起身走到玄关打开门。
　　看到门口站着一位女忍者。
　　“啊，你好。”来访的女忍者打扮与宇智波的忍者还是有很明显的差异，而且她的发色也明显不同于宇智波一族，只是此时，这位女忍者似乎有点不好意思，“我来找信玄，听说他今晚不回家睡了。”
　　“是的，美琴大人说，今夜族长与信玄大人有重要的事情，会很晚，只能在这边睡一夜了。”樱子很仔细的解释了一遍，然后看着对方的打扮和发色，猜测道，“请问，您是灼遁忍者叶仓吗？”
　　“是的，既然他现在还没有回来，我方便进来等等他吗？”叶仓对樱子的印象很好，主要是特别有礼，讲话的语调听起来也很舒服，“因为我这边的话，正有点事情要找他谈谈。”
　　“当然，您请进。”

第九章 宇智波樱子与叶仓
　　将叶仓迎进了门。
　　樱子热情的请叶仓在客厅里坐下，然后去给她泡茶。
　　她这样子，就搞得叶仓很不好意思。
　　忒客气了。
　　而叶仓比较习惯粗放风格，可惜木叶的民风和砂隐完全不一样，这边讲究很多，所以她平时也不怎么四处走动，毕竟民俗不同，不那么得劲。
　　说真的，木叶这边，有些地方在她看来是过于讲究了。
　　但没成想，雾隐的人在生活上比木叶还讲究。
　　瞧着那个窈窕身影在厨房里忙里忙外的，叶仓知晓对方身世，倒是颇为同情。
　　不一会儿，樱子捧着泡好茶叶的杯子走了过来。
　　“谢谢。”接过樱子递过来的茶，叶仓道了个谢。
　　“不，不敢当。”樱子在叶仓对面坐下来，一双黑黑的大眼睛看着叶仓，“叶仓大人，您这样太客气了。”
　　“是嘛……”叶仓双手捧着茶杯，心里吐槽不已。
　　当初和雾忍打架的时候，就觉得雾隐村的人脑子长得和正常人不一样，这个叫樱子的女孩，好歹也是忍族里出来的，都这样子了，其他人就可想而知。
　　“说起来，我听说你和你弟弟都改姓了？”
　　“原本就没有姓，又怎么谈得上改呢。”樱子笑着说道，“但在结果出来之前，说实话，还是很担心的。”
　　不，完全没看出来……
　　叶仓想着。
　　今天来找宇智波信玄，起因倒不是别的事情，纯粹是听说他学会砂之磁遁了，就很好奇。
　　而且，就想着顺道问点别的事。
　　叶仓想事情的时候，樱子也在打量着叶仓，并在心里感慨。
　　这位灼遁忍者，身材曲线简直不要太好，虽然她的表情很正经，但她的身材是相当的不正经，难怪会有那么多的流言。
　　根据樱子的了解，宇智波信玄正是个身材控，控身材要多过控脸。
　　但在这之上的，是对力量的信奉，也不太喜欢别人对他的既定安排指手画脚。
　　面对家族的一些安排，宇智波信玄肯定不会明着说“哥们不听，就要自己耍”，更大的概率是会以其他的方式来达到自己想要的结果。
　　但，有野性的烈马，会主动挑选自己的骑士。
　　樱子很早前就准备好了，包括骑具她都提前备好了。
　　虽然她不是忍者，但她还是知道不能打无准备的仗。
　　她总觉得叶仓和宇智波信玄之间，应该不会什么都没有发生，好歹她也是理论大师，叶仓的样子看着就不像。
　　说不定，这匹烈马经常接触到宇智波信玄的弓箭，被他用弓箭经常摩擦鼻子、额头、脖子等部位，也会时不时在马的旁边以及马背上轻轻拨动弓弦，让这匹马儿逐渐适应他弓弦的声响。
　　当然了，也可能是她想的太简单了。
　　毕竟，一名优秀的骑手所拥有武器并不只有弓箭，所能选择的兵器种类繁多，武器的多样性也会带来战术的多样性。
　　这就让樱子很有危机感。
　　越看越觉得是个不可小觑的女人。
　　樱子心中暗暗决定，待会找个机会上楼把骑具都藏起来，假使今晚能有一场骑射，那必是骣骑的。
　　因为白今晚受到刹那长老的邀请，今晚要在刹那长老家里过。
　　真就是万事俱备，只欠东风。
　　想到这里，樱子看着叶仓，眼中忽而浮现出一股火热。
　　这个时候，也是宇智波信玄从富岳家刚刚走出门的时候。
　　送他的是宇智波鼬和宇智波佐助。
　　用宇智波富岳的话说，是他累了，所有让两个儿子帮他送送。
　　而宇智波信玄想的，却是怎么在宇智波富岳退休前，把族长候选的位置，给宇智波止水也来个。
　　其实，宇智波一族，宇智波止水才是最根正苗红的。
　　现今的一切体制奠基于千手扉间，由千手扉间挑选为护卫的那几人，就是千手扉间为木叶打造的最高权力圈子，宇智波镜就在其中，作为宇智波镜的后代，宇智波止水与火影大楼是天然的亲近。
　　原时空里，火影大楼里也就志村团藏对他态度不咋的，其他人是真把他当自己人看了。
　　至于学了“三神器”，都嫖那么多轮了，嫖一下自家族长，那也是很正常的操作。
　　“行了吧，送到这里就可以了。”宇智波信玄扭脖子甩手的，“你两也困了吧，早点回去休息。”
　　“信玄叔……哥。”习惯性就要喊叔叔的宇智波佐助，在宇智波信玄威胁的目光中改了口，“你和父亲一直在说神器，什么神器还要修行啊？”
　　问得好！
　　“因为那就是忍术啊，至于神器不神器只是个口头的形容。”宇智波信玄摸了摸宇智波佐助的脑壳，“还有，得叫我哥知道不，你小小年纪管亲戚辈分干嘛？你要知道如果大家都正儿八经抡起亲戚辈分，你出门就根本没法喊人了。”
　　人小鬼大的因陀罗熊孩子也不知道从哪儿知道了，论两家的亲戚关系，他应该叫自己叔叔，然后就喊起来了。
　　我叔你个脑壳撒，要不要我叫你一声小祖宗啊？
　　老子永远十六岁！
　　“噢……”宇智波佐助懵懵懂懂，不是说正确的称呼自己的亲戚是有礼貌的体现吗？
　　“这段时间我不在，你有没有好好修行呀？”宇智波信玄心想着左右是撞到了，不如检查一下功课。
　　毕竟过年的时候，问孩子考了多少分是日常操作。
　　“有呀。”说到修行，宇智波佐助来劲了，“信玄哥哥你教的东西可太厉害了，我现在能打两个鸣人。”
　　不，你不能，你就是在吹牛。
　　因为我都看到了，你俩打的平手，一个薅头发，一个扯裤子。
　　不过宇智波信玄没有拆穿，毕竟熊孩子要是被拆穿了，很可能因为过于羞羞而变得更加的熊。
　　“好了好了，我不跟你们说了，今天累死了，我要休息了。”宇智波信玄说道，然后告别了这对兄弟，往樱子家走去。
　　虽然很累，但他有良好的卫生习惯，他一定会洗澡了再睡觉。
　　借助这个空档，还可以给白检查一下修行进度。
　　这可是他二周目的正牌弟子，可不能给他丢脸。

第十章 善于总结的樱子
　　还真别说，二周目宇智波信玄还是头一次跑到别人家里借宿。
　　虽然对这个安排觉得多此一举，不过想着确实是就近也就接受了。
　　一想到自己又可以展现名师风姿了，宇智波信玄劲头满满。
　　走到樱子家门口，就看里头还很亮堂。
　　他上前敲了敲门。
　　很快，门就打开了。
　　宇智波信玄习惯性的往下瞅。
　　然而他没有看到白那双充满求知欲的眼睛，只看到一双被肉色丝袜包裹的大腿，一双小巧的玉足轻盈而诱人。
　　“樱子啊，白呢？”当老师有点上头的宇智波信玄略微有些失望。
　　“白去了刹那长老家呢。”樱子的脸红扑扑的。
　　“你在家锻炼身体呢？”宇智波信玄疑惑的看了她一眼，“不过我怎么听到有人说话的声音？”
　　他有点不死心的往里看，希望是白调皮了，故意躲起来打算给他一个惊喜。
　　千手扉间当初为什么当师傅的时候是另一个画风，他现在有点体会到了。
　　对于他和千手扉间这种“规划控”忍者来说，不收徒弟的时候还好，一旦收了，就特别有执念要把徒弟打造成自己所想的那个样子。
　　而看着徒弟往那个方向前进，哪怕是一点点的进步，都会特别的觉得有成就感。
　　蓝星上为啥有人喜欢玩那种养成类游戏？道理也是一样的。
　　“不在啊，那可真是可惜了。”虽然有些惋惜，但早点休息也是好事，说起来最近他时间都排的慢慢的，难得有一天时间比较充裕。
　　虽说他身体能量这些年下来开发的很不错了，但多点时间休息是好事。
　　“今天我在你这借房间住一晚，客房呢？”
　　“客房的话，白的房间旁边还有一间卧室，应该是了吧……”樱子想了一下，这房子总共就三间卧室。
　　“行，那你忙你自己的，早点休息，我今儿不和你多聊了，明天一大早的还要去修行。”宇智波信玄说着，也觉得自己困了，闷头朝里走。
　　刚走过饭厅，就看到叶仓正坐在客厅里。
　　这位平日很飒的灼遁忍者，脸也有点红。
　　“诶？你也在啊，你俩关系这么好？”宇智波信玄稍微有那么点惊奇，也是他最近都忙展览的事情，都没注意两个女孩关系走的这么近。
　　“还行，我是找你来的。”叶仓有些尴尬的笑了笑。
　　她忍不住看了一眼正从宇智波信玄背后走出来的樱子。
　　血雾之里的女人，真的是不能只看表面。
　　她刚才都给说懵了，就感觉被车轱辘在脸上来回轧。
　　今日方知，原来世上还有这么多开车的方式。
　　还好宇智波信玄回的及时，给打断了。
　　“找我？”宇智波信玄有些纳闷，但还是在对面沙发上坐下来，“找我什么事情？”
　　“算了，不算是什么很重要的事。”叶仓摇摇头，主要是没心情了。
　　感觉自己的三观受到了重大的冲击，她得回去好好消化一下。
　　但这话还真不好对宇智波信玄说。
　　她其实在宇智波信玄面前还是很要面子的。
　　“你休息吧，我先回了。”叶仓起了身，“等你忙完了再聊吧。”
　　“行吧……”宇智波信玄没在意，女孩子嚒，心思别猜。
　　“晚上睡觉的时候，小心点。”叶仓说了句让宇智波信玄觉得有些不明所以的话，就离开了。
　　宇智波信玄多少还是想了一下。
　　可这里是宇智波族地，说得直接一点，在这个周目，宇智波族地是宇智波信玄最安全的地方。
　　现在的忍界，还真没谁能一口气打三个须佐能乎，如今的漩涡长门也未必行。
　　十年后就另说了。
　　但那个时候，宇智波信玄觉得自己也不是现在这样了，打起来谁胜谁负，还真不晓得。
　　“信玄大人，今天我服侍您休息吧。”樱子看着宇智波信玄已经往浴室那边走了，连忙说道。
　　“你现在也是宇智波啦，还叫啥大人不大人，就叫我信玄哥就成。”
　　第一次和樱子见面时，她打扮的挺御姐风，但其实她和宇智波信玄同岁，实际来说的话，她的脸奔的是可爱型，就是身材过于犯规。
　　两颗智慧果会让人觉得亚当当年犯抽是有原因的，蜂腰一扭那能馋死人。
　　也就是这么多日子下来，逐渐熟悉了，宇智波信玄对一些肢体接触也就不那么的在意了。
　　就希望她能把心态放好点，不要动不动就带球撞人。
　　他可是当代宇智波铁骑之首，老是被挑衅的话，说不好哪天正好来劲就会来个墙式冲锋、陷阵骑射的。
　　不过现在的宇智波信玄满脑子都是冰雪展。
　　这一次与第一次不同了，他要借助这个平台，好好的营造一波宇智波的形象，木叶与宇智波隔阂的时间太长了，这不是靠一个波风水门的亲近，就能完全扭转过来的。
　　木叶的村民，或者是广大的平民忍者，对宇智波的认识，仍然是粗浅的，流于表面的。
　　这与他们对火影的认识截然不同。
　　攘外必先安内，经济手段只能避免火影大楼与宇智波一族出现刀兵相见，但要使宇智波一族真正的融入到木叶隐村里，形象的宣传必须是一个长期工作。
　　他一个原千手，为宇智波劳心劳力到这程度，宇智波斑复活后不给他颁个奖，那是真说不过去！
　　洗漱完，宇智波信玄早早的去休息了。
　　临睡前，他拜托樱子明早四点的时候叫醒他。
　　大概是他表情比较严肃认真吧，他进房前感觉樱子把这个当成重要任务了似的。
　　不过，樱子确实是个好姑娘，约定好的事情就不出漏子。
　　第二天凌晨四点，樱子就按约叫醒了宇智波信玄。
　　已经养精蓄锐完毕，精神头满满的宇智波信玄感谢了之后，就洗漱完出了门。
　　出门前，他还特地关怀了樱子一下，因为觉得她脸色不是很好。
　　“樱子啊，现在还早，你再补点觉吧，今早麻烦你了，今儿我回来前去买个闹钟，你休息你的，就不要管我了。”
　　“好的，信玄君，你也要注意身体。”樱子说道。
　　她觉得，骑具还是要翻出来。
　　果然，一开始就骣骑什么的，太突兀了，实施难度太高了。

第十一章 冰雪展开张
　　热热闹闹中，第二届宇智波冰雪展，如期开始。
　　这一次，宇智波一族将会场放在了九尾大闹一场的地方。
　　展览尚未正式开始，浩浩荡荡的观展人群就已经汇集在入口处排起了长队。
　　得力于忍者村的人大多具备基本的组织性，在只需要少量忍者来维持秩序的前提下，会场并没有发生不好的事件。
　　在由当代火影波风水门进行剪彩仪式后，本届冰雪展就正式开始了。
　　满怀期待的观众们进入开放的入口后，立刻就发现了与第一届冰雪展的不同。
　　不再有那些别具一格的神奇建筑，这一次，建筑的风格他们都很熟悉，这都是火之国的建筑样式。
　　而每一处展览场，所标注的名字，也非常的熟悉。
　　木叶与云隐之战。
　　木叶与岩隐之战。
　　木叶与雾隐之战。
　　木叶与砂隐之战。
　　在这其中，又标注出一处处战役之名。
　　走过一个个展览场，村民发现，这一次的冰雪展所展示的，全是第三次忍界大战中所发生的那些英雄的事迹。
　　有的英雄的名字，如雷贯耳，有的，未曾听闻。
　　但他们的身份都是木叶隐村的英雄。
　　参展的村民以及忍者的情绪也从最开始的兴奋，也逐渐变的肃穆起来。
　　忍者们在这里看到了昔日的腥风血雨、生离死别。
　　村民们也看到了守护自己生活的一群人，究竟是经历了什么。
　　而这也是宇智波信玄希望他们看到的。
　　木叶隐村的村民，对于战争的了解，往往只有只言片语，甚至于，他们对木叶隐村的历史也不是很清楚，这就让他们很容易被有心人所操纵，变成一群“暴民”。
　　比如木叶白牙的自杀，有他自己的原因，有忍者这一体制的背景，但也有村民对他的那份冷暴力的推波助澜。
　　原时空木叶的由盛转衰，其关键节点就是木叶白牙的自杀。
　　他的死，暴露出了像“火之意志”这种还比较原始的集体主义思想在适用性上的某些缺陷。
　　一旦执政层缺乏灵活处理的能力，它反而会倒伤己方。
　　而村民对实际情况的无知，会使情况更加的恶劣。
　　历史有如悲剧，要没有罪恶灾难在其中掀风作浪，就会显得毫无生气，令人生厌。
　　但历史也有着消除偏见和孕育热情的功能，可火影大陆就没有历史这一学科，忍者们对历史的兴趣仅限于知晓自家祖宗当初如何装哔以及传承忍术，而普通人们几乎完全不关心。
　　这在宇智波信玄看来简直没法理解。
　　但凡木叶人懂点历史，原时空的宇智波也走不到那一步。
　　于是第二届冰雪展，宇智波信玄以冰遁所制造出来的一座座冰雕，以最大程度复原了第三次忍界大战的战争场景，他希望以此为开始，真正拉进忍者与普通人的距离，拉进宇智波与村民的距离。
　　宇智波和千手，是木叶的奠基人，更是守护者。
　　第三次忍界大战，更不是如同村民们所想象的那样，木叶威风凛凛大杀四方。
　　波风水门和三忍在第三次忍界大战很活跃，但这是属于强者的风雅，神无毗桥之战前，木叶已经抽调不出来多少战力拦截了，所以才有了卡卡西被火速提拔，水门班四个人兵分两路，三人炸桥、一人支援的凄凉局面。
　　就不提木叶与砂隐的桔梗山之战了，桔梗山离木叶隐村没多远了，火之国被敌人打进了本土。
　　威风凛凛？威风个锤子。
　　唯一被木叶压着打的，只有雾隐而已，但也有迈特戴燃烧生命打残雾隐忍刀七人众的悲凉。
　　可以说，要不是三战后横空冒出一个宇智波信玄，木叶五十四年就会是木叶建立以来最难受的一年——被云隐踩在脸上蹦迪。
　　这场战争的不易，就是宇智波信玄想展现给村民们看的。
　　对木叶的村民来说，这一届的冰雪展一切都是新奇的，也是沉重的。
　　特别是家里有忍者的那一部分，他们在这里看到了家人当初的艰难。
　　这比那些渲染过度的“英雄事迹”更加的震撼他们的心灵。
　　所谓一幅画胜过千言万语，在蓝星上，影视手段本就是第一宣传利器，最容易联结观众的心灵，取得共鸣。
　　除非那导演是恰烂钱的。
　　宇智波信玄虽然不是专业的，可他不恰烂钱。
　　樱子和白，也作为观众参观了展览，两人住要停留在雾隐战场展区，在这里，樱子看到了宇智波信玄根据记忆所塑造出来的雪之一族忍者的形象，不得不说，宇智波信玄没因为自己是木叶的忍者就过多的加入个人的情感偏好，这也是这些展品能够打动人心的原因。
　　叶仓则多在砂隐战场展区逗留，她对木叶白牙的有关展览看了又看，回顾往昔，十分唏嘘。
　　但所有的展区，都没有中央的舞台剧来的人满为患。
　　因为在这里，宇智波信玄在第一天上映了“神无毗桥之战”。
　　所谓的舞台，就是一个大砂盘。
　　宇智波信玄以可流动和塑形的冰砂在这里展现神无毗桥之战的全过程，波风水门、旗木卡卡西这两个在世的当事人，自然是作为“自己”的声优，剩下的人，就只能别人来客串了。
　　比如宇智波带土的声优，是宇智波铁火客串的，主要是那会儿的带土，真就和现在的铁火差不多的气质。
　　这点小瑕疵，没人在意。
　　两位写轮眼英雄的诞生过程，震动了所有的观众。
　　戏剧演完后，旗木卡卡西坐在幕后，半天没回神。
　　他觉得自己重新参加了一次神无毗桥之战。
　　冰砂散聚间将已经失去的同伴展现在他眼前，那份栩栩如生，让他恍惚，仿佛穿越了时空。
　　但更让他心情复杂的，是观众们的表现。
　　当他走出幕后时，就被许多村民所包围。
　　这些人，是来道歉的，他们当时也或多或少的说过木叶白牙的闲话。
　　宇智波信玄觉得，这场剧就没白演。
　　错误不可能被抹消，但可以尽力弥补。
　　这场剧，不仅会让村民对木叶白牙重新进行思考，也会重新认识宇智波。
　　至于猿飞日斩等已经知晓宇智波带土实际上已叛村的高层，也不会因此对这个剧有所诟病。
　　猿飞日斩的老婆固然是死在宇智波带土手里，可神无毗桥之战时的宇智波带土，是英雄无疑。
　　对把村子看的比命还重要的猿飞日斩来说，他会把两个宇智波带土分开看待，他当初能当上火影，这个特质是核心竞争力。
　　演完了第一场，和声优们说了一声，宇智波信玄就以飞雷神切回家去了。
　　后面几天还有的演，今天他的任务已经完成，该修行了。
　　他有预感，云隐村，差不多会要开始正式谈判了。
　　面对这个喜欢搞事情的村子，他如果想一切按照自己的想法来，就还需要更强。
　　须佐三件套里，他至少得掌握到手一个才行。

第十二章 四代雷影爱好和平
　　云隐村，雷影大楼。
　　继承了“艾”之名的四代雷影，正在办公室批改文件。
　　自从奇拉比死后，这位雷影大人就沉默了很多。
　　但毫无疑问，他是云隐村最强的忍者，字面意思上的。
　　将手头的一份文件批完，艾停下笔。
　　每过一个小时，一定要站起来一下，他的办公节奏很严格的。
　　站起身来，在办公室里走动了一会儿，艾在敞亮的落地窗前停下步伐，看着远处的雪山。
　　艾与比，雷影与八尾人柱力，也就是所谓的AB组合，是云隐村的镇村战力。
　　云隐村不仅是武斗的村子，也是真正意义上集权的村子。
　　大权集于雷影一人之手。
　　就像木叶隐村的火之意志，云隐村也以一个大家族的概念将整个村子囊括在其中，但以帮派家族的形式来进行组织的习性让云隐村的凝聚力更强，所谓前提条件，就是雷影作为大家长，必须拥有强烈的领袖魅力和绝对的实力。
　　而八尾人柱力，既是伙伴，也是雷影的贴身护卫，是雷影最有力的武力支撑。
　　但是，现在八尾木了。
　　二尾还在木叶吃牢饭。
　　艾不是不想尽快换回二尾，但以示弱的姿态凸显木叶的强大，同时以孤注一掷不惜死战的态度遏制豺狼们对云隐村的贪欲，是之前的既定方针。
　　这个方针也不能说失败了，起初还是一切朝着既定目标走的。
　　如果不是因为那个宇智波信玄，这个时候的木叶应该要被所有的村子警惕和敌视的状态，这样云隐就可以顺利的发动第二轮行动。
　　这个宇智波信玄出现的太过于突然，第三次忍界大战的时候，宇智波一族只成名了一个瞬身止水，当时所有人都认为那就是这一代宇智波的天花板。
　　但之后的战争里，都有宇智波信玄的身影，实力强横，歪点子更多。
　　如今土、火、水三国自西向东连成一片，砂隐村虽然对木叶有想法但一时半会儿的也无能为力，由于三大国势力已连成一片，与云隐村的直接来往能力也被隔断。
　　云隐村继续示弱的话，那就可能真的迎来一大帮豺狼了。
　　在落地窗前舒展了腰颈，艾返身坐会办公桌，想了想，摁响了桌上的电铃。
　　很快，大门打开，云隐暗部的首领走了进来。
　　“雷影大人。”
　　“八尾的踪迹，有发现吗？”
　　“不，我们发动了所有的力量探查，铁之国的武士们也同意一旦八尾出现在铁之国，会通知我们去收取。”
　　“眼看着就要三年了，八尾随时可能出现，要盯紧了！”艾说道，“一旦出现，我也会出手！”
　　“雷影大人，那么人柱力的人选。”
　　“没有办法，目前已没有那样的人了，再培养也来不及，让龟岛准备好，捕获八尾后，由我来成为人柱力！”
　　“雷影大人！这太危险了！”暗部首领惊了，“我觉得您还是再考虑一下吧，无非是将八尾重新封印起来而已。”
　　不是有龟岛就有完美人柱力，这个技术更多的依赖于人本身，云隐也是到了比和由木人这一代才出现的。
　　他们自身才是成为完美人柱力的决定性因素，特别是奇拉比。
　　奇拉比不仅是完美人柱力，还是可以完美控制尾兽力量的人，与雾隐村的四代水影一样。
　　而由木人仅仅是完美人柱力而已，力量差了奇拉比很多。
　　“不行，现在的木叶太强了，短时间内岩隐村也不会和木叶有冲突，砂隐现在指望不上，我们会成为木叶的眼中钉，八尾的力量不能出现空缺。”艾熟练的发动了雷影的传统技能。
　　我不要你觉得，我要我觉得！
　　“再说，八尾记得比，有这个因素在，我会说服八尾的。”
　　“属下明白了，这就去安排。”
　　“不急，还有一件事。”艾阻止了暗部首领要离去的动作，“你的老对手，现在如何？”
　　“哦，木叶的暗部，现在水平上来了，没有以前那么好骗了。”暗部首领说道。
　　艾听懂了他的意思。
　　那群傻子没有以前那么好骗了，但费点功夫，还是能骗。
　　没有了忍之暗，做业务的虽然还是那些人，而且还能老带新，但终究是差远了。
　　暗部之间的较量，从来都是双方首领的较量。
　　对面的小菜鸡，想要追上己方，还有的是时间。
　　天赋不够就得时间来凑，要凑齐这么多经验并产生质变，那还得交上不少学费才行。
　　而且，说不定卡刷爆了都不会有质变呢。
　　“那么之前的计划，就没必要放弃了。”艾敲了敲桌面，“该安排上的都安排上，就算岩隐暂时指望不上，砂隐也会很乐意配合我们的，他们知道继续下去自己的村子会变成什么样。”
　　“雷影大人，我有句话不知道……”
　　“有屁就放！”
　　“好的，就是现在这种态势，木叶的环境非常的好，不论是岩隐还是雾隐都不可能向木叶发难，就靠砂隐扯他们后腿，能行吗？”
　　“作为暗部的首领，说出这种话，可就太不合格了。”艾瞪了自己的亲信一眼，“雨之国那个晓，不是专门招揽一些实力强大的叛忍吗？那个大蛇丸不也在里头？去和那个晓谈谈价钱，能用钱解决的事情就都不是事情，他们的人手我都要，我这边也会有所行动。”
　　“明白了，您还有别的吩咐吗？”
　　“你这边就是这些，做事去吧。”
　　挥挥手，等暗部首领走了，艾又按响了另一个电铃。
　　过了一会儿，一名白发褐肤的年轻女忍走了进来。
　　“替我拟定文书。”艾说道，“通知木叶隐村，说我们要正式签署和平协议。”
　　“好的，雷影大人，我方应基于什么样的目标来拟定条件？”
　　“我们也要加入宇智波一族搞的那个协会，并要求得到决策的席位。”
　　“属下明白了，但目前村子里的人手稍微有点不够，战争准备会需要一些时间。”
　　“未必会到那个地步，先组织一个使团，让一个忍头去，看看木叶的反应。”
　　“要实施那个计划吗？”
　　“不，如果忍头能够进入木叶，先待命，条件什么的先随便谈，先把由木人换回来。”
　　“我知道了。”

第十三章 云隐要谈和了
　　第二届冰雪展，宇智波信玄比第一届的时候轻松了许多。
　　毕竟不需要每天都绞尽脑汁造新货。
　　只需要每天用冰砂上映一把舞台剧。
　　第一天是神无毗桥之战，第二天则是桔梗山之战，第三天就是波风水门以一敌二，拦下云隐AB组合。
　　之后声优的事就不需要波风水门了，这位敬业的火影过足了瘾头之后，满足的回去和文件斗智斗勇了。
　　第四天，宇智波信玄上映了迈特戴燃烧生命打残雾隐忍刀七人众的剧情，这一幕撬动了很多人的心灵，迈特凯在观众席上哭的稀里哗啦的。
　　因为这个小剧场，宇智波信玄拍的很长，他将迈特戴这个男人一直以来被人看不起的人生历程也加入了进去。
　　就算是木叶隐村这种相对环境比较好的，也会有这样的事情。
　　这种先抑后扬的手段，导致这部剧的收视效果是最好的。
　　那些曾经嘲笑迈特戴的人，一想到自己曾经做过的事情，就羞愧的抬不起头，当然也或许是尴尬。
　　宇智波信玄可不管这么多，对于喜欢从比自己弱的人身上找优越感来自我慰藉的家伙，他很乐意好好的恶心他们一把。
　　但大部分的观众并不在这个行列里，相反，他们连迈特戴都不认识。
　　于是，就导致很多人看到最后，当迈特戴对儿子比出大拇指，说出“眼下正是……誓死也要守护自己最重要的东西的时候”这句话之时，观众的情绪被非常彻底的给调动起来了。
　　而宇智波信玄的冰砂之术，也将八门遁甲之阵的威力和后果从戏剧演出的角度尽可能的表现了出来，进一步加大了感染力度。
　　不夸张的讲，这一部戏剧演完，木叶隐村的凝聚力都能上一个档。
　　迈特戴也成为整个冰雪展舞台剧中，最受观众们喜爱、惋惜和崇拜的人，他的粉丝数量，超过了波风水门这个当代火影。
　　一个人面对生死时的态度，将决定他真正的“生死”。
　　教出了未来“木叶高傲的苍蓝猛兽”的男人，他面对生死时的无畏与从容，折服了所有人。
　　之后的戏剧，就没有这样的威力了。
　　最后一天，戏剧的猪脚是旗木卡卡西和野原琳，这里仅演到野原琳主动赴死，使雾隐暂时失去了三尾，宇智波信玄隐去了宇智波带土的出场。
　　第二届冰雪展也圆满结束，画上了句号。
　　它的持续时间远远不如第一届，但给木叶人的震撼，却超过第一届。
　　毕竟，宇智波信玄或者说宇智波一族，已经不是把冰雪展当做一个赚钱的项目来运营了。
　　冰雪展结束后，宇智波一族明显的感受到了村民们对他们态度发生了进一步改变。
　　曾经在战争中并肩作战的其他忍族，族人们之间的私人关系也有了很大进步。
　　日向一族是最为明显的。
　　不过宇智波信玄倒是因此想起了原时空里在木叶五十四年发生的那件事。
　　日向雏田比鸣人稍小，在木叶五十一年的年末出生。
　　原时空，木叶与云忍的战争断断续续的冲突了三年，一直到木叶五十四年的年末，云忍与木叶谈和，以缔结同盟的名义，云隐的使团在这个时点来木叶签约。
　　即便来的只是一个忍头，木叶也为此进行了规模盛大的欢迎典礼。
　　同时，当天也是日向雏田三岁的生日。
　　木叶隐村建村后最屈辱的一幕就此上演。
　　这个时空，云隐与木叶的冲突是一开始就给摁下去了。
　　与岩隐的冲突也是。
　　作为三战时云隐与岩隐的老朋友，波风水门选择了速战速决的军事策略，充分调集精锐力量，将木叶的损失控制在了最小。
　　但之后，木叶也没有趁势对云隐发动进攻。
　　对外的说法，当然是爱好和平。
　　本来这话不会有人信的，但木叶在外人眼里干脆利落的击败了岩隐，让这话有了可信度。
　　宇智波信玄也因为这两战而彻底名声大噪，毕竟这一次，场地不一样了，他没把碰到他的敌人全干死。
　　有了活口，名声就出去了。
　　现在的木叶隐村，与原时空真正的不同，其实还是高端战力这一块，历经第三次忍界大战与两次对外战争，基层战力的损失仍然是到了伤筋动骨的程度。
　　免掉原时空九尾所造成的损失，并不会从质上改变木叶受损严重的事实，因为主要的损失来自于第三次忍界大战。
　　这也是木叶为何也没有向云隐主动发起进攻的原因，云隐不签约，木叶真就一直拖着。
　　随着冰雪展结束，云隐村终于有了动作。
　　在木叶五十四年尚未过完一半的时候，云隐村似乎是扛不住压力了，主动提出了要谈和，并提出要缔结同盟。
　　作为宇智波一族的二号人物，木叶隐村的火影级高手，宇智波信玄出席了火影大楼的内部讨论会议。
　　这个消息由波风水门宣布，当开始征求各方意见时，宇智波信玄立刻表达了反对意见。
　　“谈和可以，同盟免谈。”宇智波信玄对一众高层说出了自己的理由，“木叶不需要那么多的盟友，现在我们与雾隐、岩隐合作尚可得利，如果云隐加入，不但不能得利，还要损害三个村子的利益，没有了这个利益，木叶与岩隐的盟约立刻就会作废。”
　　“信玄大人，岩隐与我们结盟后，现在火之国与土之国的贸易很兴盛了。”行政部部长推了推自己的眼镜，“雷之国也是富饶的国家，我们与云隐村结盟的话，想必来年的资金会更加充裕的。”
　　“并不会。”宇智波信玄摇摇头，“一旦战争平息，各国就会进入军备紧缩的状态，除了雷之国！我们需要更加依赖协会的盈利能力，如果让云隐加入我们的利益联盟，只会削弱我们的财政力，军备紧缩是大趋势，大名府的投入必将减少，如此村子的自营能力会迎来更大的考验，不可能还分润给云隐，况且……”
　　他停顿了一下，目光不太友好。
　　“云隐只有赔钱的义务，从木叶拿钱，那就不要想了。”
　　在宇智波信玄看来，行政部的这个部长，有点问题。
　　最好他没收说客的钱，不然宇智波信玄会让他好看。
　　宇智波信玄决定，回去就让人去查一下。
　　对于行政部的忍者，宇智波信玄从来不会高估他们的节操。
　　背叛村子或者说故意损害村子的利益倒不至于，但在他们不了解的领域，假公济私的事情少不了。

第十四章 主动揽活的宇智波信玄
　　协会体系下所有钱庄，只要宇智波信玄想，他可以在任何一个钱庄查账，这个面子没人不卖他的。
　　看到宇智波信玄投过来的有些瘆人的目光，行政部部长干笑一声，低下头，佯装是在本子上写东西。
　　庆幸自己还没收那笔钱，他都是先办事后收钱的。
　　只是他在心里有些埋怨，觉得木叶如今如此的强盛，宇智波信玄这样针对云隐有什么必要呢？雷之国的市场那么大，村子可以多赚钱，他们这些人顺手收点礼物，也不过分嘛。
　　“我受累在这里提醒大家一句。”宇智波信玄收回了目光，看向其他各个部门的头头，“别以为协会的钱是那么好赚的！归根结底，有人赚钱就有人要陪钱，都进来赚钱了，谁来赔钱？木叶吗？总不能大家自己掏腰包吧？”
　　各个军事部门的头头纷纷点头。
　　宇智波信玄这个财神爷，开会的时候他们向来是支持的。
　　要是一项和钱有关的决策，没有出现诸如“宇智波信玄说过”这样的内容，那他们甚至会觉得，这方案不扎实。
　　而作为非军事部门的行政部和教育部，对这句话的看法也是有些不同的。
　　教育部一直以来是宇智波的禁区，他们是坚定的火影派，因为这一系统里的人，大多来自昔日已经解散家族的森之千手。
　　但这一派人对宇智波要说有什么很大恶感也真没有，因为他们只负责忍者的培养和毕业生人事安排，说白了比较封闭，其他部门的人在他们眼里都一样，没啥分别。
　　这部门是货真价实的木叶第一部，他们不怼别人就不错了，没哪个部门敢给他脸色看的。
　　对宇智波信玄的意见，他们是真·没意见——术业有专攻，搞钱的事不要问他们，不削他们经费就行。
　　只有行政部的人，觉得宇智波信玄这句话很有针对性，但又不好说啥，不然那就有点屎盆子自己扣脑壳上的感觉。
　　行政部除了和教育部之外，和其它部门的关系都一般般，属于那种大家都不太喜欢的角色，一旦有机会，大家都会怼他们。
　　一番话说完，宇智波信玄语气放缓。
　　“云隐和砂隐都是战斗力很强的村子，但他们的作风非常粗野，对外方略缺乏稳定性，以利益拉拢没有效果，只能以军事手段压制，谈和就谈和，没必要和他们扯别的，对他们的方阵，我建议是以商业手段掠夺他们的资源，有机会则杀掉他们的高手，让他们不能随意发动军事行动。”
　　“这恐怕不利于长期的和平。”有人说道。
　　“长期和平，忍者村也就没有存在的必要了，木叶是需要有对手的。”宇智波信玄说道，“适度的战争会使我们强大，而且战争时期可以进行掠夺，对维持我们的资金链有很大帮助。”
　　大概是没想到宇智波信玄会这么说，那人卡壳了。
　　鸽派们也对宇智波信玄再度有了认识。
　　这样的宇智波信玄，和当初在岩隐村可完全不是一个画风。
　　“好了，今天的会议就到这里吧。”波风水门拍拍手，“大家的意见我大致都明白了，感谢大家的提议。”
　　众人纷纷起身，心里明镜似的。
　　这是采纳了宇智波信玄的提议了。
　　传闻是真的，宇智波信玄很不喜欢云隐。
　　行政部的部长已经想好，回去要怎么义正言辞的喝斥那个说客了。
　　这点钱，就想动摇他对村子的忠诚？真可笑！
　　会议室打开，各部门的头头脑脑以及相关势力的代表们鱼贯而出，只留下了数人。
　　木叶五人众加上一个宇智波信玄。
　　波风水门往椅子上靠了靠，伸了个懒腰。
　　猿飞日斩开会的时候都没抽烟，但现在他拿出烟斗惬意的叼上了。
　　以前宇智波一族老和火影大楼对着干，他觉得很烦恼。
　　现在的宇智波信玄要怼云隐，他就觉得很舒坦。
　　对于云隐是野蛮人的这个设定，他深以为然。
　　这他妈脑子但凡开化一点，能做得出那种事情！？
　　如今的木叶隐村，朋友遍天下，要钱有钱，要人有人，就算要和云隐又干一把，他也不担心。
　　“好了，信玄，这下可如你的意了？”波风水门重新坐直，笑着问道，“不过云隐的使团已经在路上了，不如到时候，你也参加谈判？”
　　“好啊。”宇智波信玄点头。
　　想也不用想，云隐肯定会狮子大张口。
　　要是撇开个人的好恶之心，其实宇智波信玄一直觉得，云隐村的高层，在操作上是原时空五个村子里搞的最好的。
　　内部的凝聚力一直就维持的很好，不像木叶、砂隐和雾隐，破烂事一堆，木叶是面和心不和，而砂隐的三代风影没了直接就打起了内斗，雾隐的血雾之里就别提了。
　　对外，云隐村所有的动作都是谋定而后动，从没脑子一拍或者头脑发热。
　　负责演的演的到位，做事的也做的扎实。
　　要不然也不会在第三次忍界大战之后，借助白眼事件，超越木叶成为五村之首。
　　原时空里对此毫无准备的木叶完全被牵着鼻子走，被白眼吸引了全部的注意力，等反应过来的时候，已经没什么选择。
　　宇智波信玄不会给云隐这样的机会了。
　　不扒下它一层皮，是不会让它有好日子过的。
　　“对了，云隐的使团，有哪些人？”宇智波信玄问道，“既然使团出发了，那肯定文书已经先送过来了吧？”
　　“送过来了，不过级别不高。”波风水门说道，“正使是一名忍头。”
　　“火影大人，你不会同意他们用一个忍头来和您谈吧？”
　　“我当然是提出了这一点的。”波风水门摊摊手，“虽然我个人不在乎，但忍头不能代表云隐，我也在想让谁去接待。”
　　“那他们的文书呢？”宇智波信玄问道。
　　“嗯？信玄，你有兴趣？”
　　“信玄，知道你讨厌云隐，但别乱来。”
　　波风水门和宇智波富岳说出了不同的话。
　　猿飞日斩和两位顾问都看了过来。
　　“我可有兴趣了，我不会乱来的。”宇智波信玄笑眯眯的，“火影大人，云隐方面我去交涉吧，不过我需要他们的文书。”
　　“原来如此。”波风水门点点头，“文书我让卡卡西给你送过去，不过，可别搞出人命啊。”
　　“放心了，火影大人。”宇智波信玄笑道，“我只是打算告诉他们谈话人的级别要对等，忍头的级别太低了，这份文书我们不能收。”
　　“你有数就好。”波风水门放心了。

第十五章 由木人的房租
　　旗木卡卡西给宇智波信玄送来文书的时候，他刚刚结束完下午的修行时间。
　　和以往比，旗木卡卡西的眼神里多了不少生气。
　　村民的道歉，对宇智波信玄这类人来说卵用没得，但对旗木卡卡西来说很有用。
　　旗木卡卡西如今上街买个丸子，人家都给他打折。
　　他去书店就更不得了了，店老板拍胸脯给他保证，亲热天堂新一期一到货就给他送上门。
　　旗木卡卡西很开心，要是店老板声音没有那么大就更好了。
　　皇叔微服私访的事情，你说辣莫大的声音干嘛？
　　“最近怎么样，卡卡西。”从旗木卡卡西手里接过文书，宇智波信玄随手揣进口袋里，那粗鲁的手法看的卡卡西眼皮子起翻。
　　“那个……信玄大人，好歹是要退回给别人的东西……”
　　“没关系，云隐村的人都是纯爷们，不拘小节。”
　　敢拘小节，他就帮傻老黑教育一下。
　　宇智波斑当初对无和大野木做的事情，其实蛮多人都想做。
　　那可不算宇智波斑的黑点，正相反，宇智波斑当初的作为很符合木叶隐村里许多人的期望。
　　和木叶结盟？你们也配？
　　很多人就是这么想的。
　　千手柱间实在太随和了，以至于一部分人将这看成了是好忽悠。
　　在宇智波斑明确的“死”于千手柱间之手后，很多人就干脆不遮掩了。
　　没有了宇智波斑，木叶对外的威慑力立马就下降了老大一截。
　　于是就有了初代风影敢在第一次五影大会上的狮子大开口。
　　不过他过于的贪心，翻车了，差点被其他几个影合伙起来打一顿。
　　从理念上，宇智波信玄是完全不赞同千手柱间的许多做法的，分派尾兽就是其中之一，也就是千手扉间踩了一脚，千手柱间本来是打算白送。
　　这些尾兽，本该都是木叶的武器。
　　收好文书，宇智波信玄和旗木卡卡西聊了一会儿，前往了监狱。
　　从宇智波族地往南，除了界墙，再沿着山脉向东南前进，就会进入监狱的领地。
　　而在相反的方向，几往西南方向挺进，会首先遇上一个环形布局的演习场，一条河流从中穿过。
　　那是木叶隐村第四十四演习场，由超过四十四个上锁的入口环绕而成，场内由河流和森林组成，正中央的位置是一座高塔，距离外围的入口正好是十公里。
　　也就是原时空进行了中忍考试的死亡森林。
　　再往西，就是一眼看过去漫无边际的大森林了。
　　在火之国，这整片的森林，就被称为木叶森林，因为它全部属于木叶隐村的领地。
　　要光论领地面积，木叶能排火之国第二，仅次于大名，火影本质上就是个战争领主。
　　这么大的一片地方，从建村一直到今日，在规划上都属于军事区，不曾有民众进入过。
　　宇智波信玄从族地里出来后，首先就遇到了一队警务部队的忍者，打了个招呼后就继续前进。
　　等他临近监狱时，一路上和巡逻的警备部队打了不下十次的照面，以至于监狱方面已经知道他要来的消息。
　　他走到门口时，已经有忍者在那等着了。
　　貌似独立的监狱，也是由警务部直接管理，在警务部不再只有宇智波的忍者后，这里的人手也就充裕起来。
　　比如此时迎接他的，就是一名油女一族的忍者。
　　油女一族加入警务部后，主要承担的就是监狱的看护工作。
　　监狱的环境，对油女来说可是太友好了。
　　上班和玩虫两不误。
　　对于这里的犯人来说，他们也分不清偶尔从墙上甚至是被褥里爬过去的虫子，到底是普通的虫子，还是油女一族的小伙伴。
　　“信玄大人。”
　　“带我去见那个二位由木人。”宇智波信玄说道。
　　油女一族忍者保持了沉默寡言的家族风格，没有废话，转身就开始带路。
　　作为重要的监护对象，二位由木人被关押在监狱的底层。
　　想越狱是门都没有。
　　她被捉拿后，木叶的封印班还专门过来给她上了个套餐，还每个月给她保养一次。
　　漩涡遗民的手艺可不是云隐的封印术可比，从那以后二位由木人就没试过使用查克拉是什么滋味。
　　但是当宇智波信玄出现在空旷的地下监牢里，二位由木人还是第一时间就认出了他。
　　木叶监狱的这座地下监牢，说是监牢，实际上是一个底部面积很大的深坑，地步面积大约有一百多平米，四周的墙壁上刻满了密密麻麻的咒印，用来感应任何查克拉波动。
　　一百多平米的面积，犯人的吃喝拉撒都在这里，也有足够的活动空间。
　　对二位由木人那敌视的目光视而不见，宇智波信玄跳了下去，落在二位由木人面前。
　　她连忙后退了几步，但从身手看，慢的可怜，她无法动用任何查克拉。
　　至少表面上是这样。
　　宇智波信玄看了一眼，点点头。
　　“完美人柱力，还是有几把刷子的。”
　　二位由木人脸色不算太好。
　　宇智波信玄没理会她，而是先转头向上方的油女一族忍者说道：“和封印班说一下，今天开始不用来上封印了，这家伙很快就会被云隐换回去，给她伙食弄好点就成。”
　　“好的，信玄大人。”
　　应了一声后，油女一族的忍者就离开了。
　　“我可以回去了？”二位由木人心中很是期待，不过还是控制住自己的表情。
　　“算是吧，不过倒也没这么快。”宇智波信玄想了想，说道，“毕竟你们居然派了个忍头过来谈判，这样文书就作废了。”
　　“他有文书，就是正式的使者。”二位由木人脸色变了，“村子要和你们结盟对不对，木叶至少也该接待了我们的人之后再做决断。”
　　宇智波信玄冷笑了一声。
　　“你一个坐牢的，考虑的还挺多，行了，把衣服搂起来。”
　　二位由木人先是一愣。
　　然后不可置信。
　　“打算强暴我？”
　　“想屁吃呢你，就凭你这两锅贴？”宇智波信玄很鄙视的看着对方，“赶紧的，我要的是二尾的查克拉，就算你房租了。”
　　他的双眼化为猩红，手中浮现出查克拉锁链。

第十六章 信玄和又旅
　　二尾又旅，正在由木人的封印空间里撒欢。
　　它其实是一只很容易满足的大猫。
　　按照人类的时间计量方式，早个几十年，它还是一只自由自在的大猫。
　　其实那时候的尾兽们都蛮自由的，可以自由的选择自己喜欢的环境去躺尸或者闹腾。
　　基本上除了一些极个别的人类个体，没有能对尾兽造成威胁的存在，况且，尾兽能复活，就算被KO了，过上几年，又是一只好尾兽。
　　但是几十年前，人类这个群体里冒出来两个牲口。
　　刚开始还好，忽然有一天，尾兽家族里最彪最喜欢装哔的九喇嘛就给那个叫宇智波斑的给捉了。
　　真就当狗溜呗！
　　听说是被拉去和另一个牲口打架，然后溜它的牲口被对面弄死了。
　　这可真是可喜可贺。
　　直到大伙儿发现，人类的强者们好像因此打开了奇怪的开关。
　　首先是不安分的一尾守鹤，被一群沙漠里的头巾怪人给捉了。
　　然后，那个在牲口二人转里获胜的最强牲口来了。
　　他一个个的把它们剩下的七个全给抓了。
　　抓就抓吧，抓之前还非得说句“不好意思了，朋友，你太强了，必须要被封印起来。”
　　让它想想，人类好像是这么骂人的……
　　敲尼玛！听到没？敲尼玛！
　　二号牲口还只是遛狗，你这一号牲口是抓鸡崽了！
　　你哪儿来的脸说这句话啊！？
　　算了，既然不能反抗，那就享受吧，调戏容器也是可以有乐趣的。
　　不过这阵子，又旅都没能和由木人联系上了，它明显的感觉到封印增强了，没办法，毕竟是个宇智波。
　　尾兽们的记性是很好的，除了六道仙人之外，就属宇智波一族的忍者在它们的记忆里老是出现。
　　每一次出现都不是什么好的回忆。
　　不过既然它没事情，那由木人就没事情。
　　所以又旅完全不担心，相反，本就喜欢自己独自玩耍的它，又得回了难得的清净，于是开始放飞自我。
　　封印空间中，时间的计量是个困难的事情，但对尾兽来说不是问题。
　　无聊了就睡觉，睡醒了就到处溜达溜达，这就是二尾又旅快乐的独处时光。
　　虽然和现实不能比，但也很开心了。
　　又一次睡醒之后，二尾又旅照常的上蹿下跳了一番，正想着要不要喷个火玩玩，忽然就看到封印空间里出现了一个人。
　　“由木人？”晃晃大脑袋，又旅低下脑袋，看清了来人。
　　喵了个咪！
　　是那个宇智波！
　　“唷！”宇智波信玄对眼前的大猫招了招手，“你就是又旅了吧？”
　　又旅眯了眯眼，绕着宇智波信玄走了几步路，很有现实里猫科动物的特点，后面的脚掌总是压着前面的脚掌，然后每个脚印都对的很准。
　　它有一种一种很从容、淡定和高冷的气质。
　　说白了，它真的就像是一只大猫。
　　只不过这只大猫全身布满蓝色的查克拉火焰。
　　宇智波信玄很喜欢这种气质。
　　他就不喜欢那种吵吵闹闹的，九尾就很吵。
　　“想出去吗？又旅。”
　　“你是宇智波，我不相信你。”又旅说道，“可以离开吗？我喜欢安静。”
　　就算是发出了逐客令，但又旅的声音也很温和。
　　“是啊，谁又不喜欢呢。”宇智波信玄开始喜欢这只尾兽了。
　　于是他改变了主意。
　　“可以给我一部分你的查克拉吗，我会还给你的。”
　　“我的查克拉？”又旅疑惑了。
　　它算是第一次这个宇智波直接接触，与之前和由木人一起作战时不一样，这个宇智波没有那种咄咄逼人的气势，给它的感觉也和其它宇智波不一样。
　　在这个人身上，它一丁点的恶意都感觉不到，尾兽对这一点是非常敏感的。
　　“不错，将你封印在人的身体里是件很残酷的事情，我想邀你作为我的伙伴。”
　　“？？？”又旅歪了歪脑袋，好半天，弄懂了宇智波信玄的意思。
　　“你想奴役我吗？像你们宇智波对九尾做的那样。”
　　“为何要奴役？别人是别人，我是我，你们九个同属尾兽，但每一个也都是独一无二的不是吗？人类也是一样，即便有同样的血统，但想法也是完全不同的。”宇智波信玄说道，“即便生命的形态不同，但我们都是同类，因为我们会思考，对世界也会有自己的看法，这是我们和普通动物最大的区别。”
　　“你这宇智波，还挺奇怪的。”又旅不会轻易的相信人，它是优雅的，但也是孤独和冷淡的，“但我不需要同伴。”
　　“你会需要的，因为在这个时代，没有谁能独善其身，否则尾兽为何会失去自由？”宇智波信玄说道，“我的家族有一大片领地，等你自由了，我会来找你，邀请你在那里居住，如果有人要对你不利，那也得过了宇智波一族这一关。”
　　“你刚刚还说你们不一样。”
　　“虽然不一样，但我可以代表宇智波一族，与你成为世代友好、相互依存的盟友，如果有一天，你觉得宇智波的后人不再有这样的器量，你离开就是了。”
　　宇智波斑骑九尾，他骑个二尾，不过分吧？
　　说真的，龙地洞的大蛇现在很多场合都无法满足他的通灵兽需求了，但如果是尾兽就没问题。
　　二尾的这种性格，就是很完美的通灵伙伴。
　　就为这，由木人是非死不可了。
　　她现在不死，以后也得被弄死。
　　不过这可要小心操作，毕竟不知道又旅和由木人到底算是个什么关系。
　　即便同为完美人柱力，伙伴关系也会是不一样的。
　　到了漩涡鸣人那程度，已经和兄弟没差了。
　　“再说吧。”又旅说道，它的眼神里并没有信任，但也没有在宇智波信玄面前提起由木人。
　　它已经习惯了在这个容器里生活，不想随便又换一个。
　　“好的，那可以给我一份你的查克拉吗？”
　　“抱歉，我拒绝。”又旅毫不犹豫的拒绝了。
　　它对查克拉无所谓，但既然不信任，就不愿意按照对方的安排来。
　　不过它已经做好了战斗的准备。
　　但宇智波信玄没有动手，只是一双写轮眼一动不动的盯着又旅看，盯的它有些发毛。
　　“我给你就是了，你别这样看我了。”又旅想了想，其实就是一块查克拉而已，没必要搞的这么僵，不然这家伙隔三差五进来一趟，它可受不了。
　　主要是这家伙很强，它拿这家伙也没什么办法。
　　然后它抬起爪子，从身上剥离出一份实体化的查克拉，丢在宇智波信玄的面前。
　　“谢了。”宇智波信玄脸上露出了笑意，手上冲出一串锁链，将眼前的二尾查克拉捆住。
　　然后连同这团查克拉，消失在又旅的面前。

第十七章 木叶与云隐的友谊不容被破坏
　　木叶监狱的地底囚牢中，此时一大票警务部和封印班的忍者正聚在此处。
　　他们的目光都盯在囚牢底部的两个人身上。
　　一个是木叶当今最顶尖的忍者之一，宇智波信玄。
　　另一个，则是木叶的阶下囚，云隐的二尾人柱力，二位由木人。
　　之前，宇智波信玄在他们来了之后，就用写轮眼幻术直接控住了由木人，然后搂起由木人的衣服，将手按在由木人的小腹上，那里很快就亮起了查克拉的光辉。
　　封印班的人还好，警务部的忍者们，大多都是第一次看到实体化的查克拉，只觉得开了眼界。
　　忍界九成九的人，一辈子都看不到查克拉具现化的姿态，更别说实体化了。
　　这是对查克拉的控制以及量级都抵达了极高阶位才能展现的力量。
　　比如对漩涡一族而言，金刚封锁这一封印术，也是极少数人才能掌握的封印术，实体化的查克拉锁链，就是漩涡一族强者的标志。
　　一般的忍者被这锁链扎一下，不死也要去半条命。
　　漩涡水户能当千手柱间的老婆，也是有实力打底的，她在当时的漩涡一族也是排的上号的人物，一手金刚封锁在战场上抽翻了不知道多少人。
　　宇智波信玄能够使用金刚封锁在木叶的高层不是秘密，漩涡遗民们也多少知道，但亲眼见到时，仍是唏嘘。
　　这个时代跑出个这么变态的宇智波，真的是搞心态，除了血继淘汰，这世上恐怕没有他不能拷贝的忍术了。
　　忽然，众人看到宇智波信玄退了一步。
　　下意识的，所有的忍者摆出了战斗的姿态——二位由木人但凡动了根指头，这帮人就打算把她揍到爬不起来。
　　至于会不会打死……嗯？人柱力抗击打能力好那不该是基本的素质吗？
　　不过他们马上就发现自己想多了。
　　宇智波信玄后退的同时，一团蓝色的查克拉别他从由木人身体里拉了出来。
　　被幻术控住的由木人，在这一瞬间，下意识的发出了不太正经的**声。
　　听到这样的声音，一群木叶忍者的都暗暗在心里给由木人打了一个标签。
　　不过他们的注意力，很快就被那团查克拉所吸引。
　　“信玄大人，这就是二尾的查克拉吗？”一名日向族人好奇的问道。
　　这团查克拉太漂亮了。
　　它仿佛是一团火焰，但又确实是实体。
　　“是啊，很漂亮吧？”宇智波信玄笑着问道，然后取出封印卷轴，将这团查克拉封印了进去。
　　向又旅索要这个查克拉，出于两方面原因，一是为了研究，二是在又旅复活时，通过这团查克拉，能够更快的找到又旅。
　　当然，按照他原本的计划，他就是单纯的想研究。
　　他记的很清楚，原时空的漩涡鸣人获得六道之力，有一个重要前提就是集齐了九大尾兽的查克拉。
　　通过这部分查克拉，他与九大尾兽的本体联结起来，成为了第九大尾兽共同的人柱力。
　　尾兽的查克拉，是获得六道之力的重要捷径之一。
　　然后二柱子翻脸的时候，就先把八个半的尾兽封印起来了。
　　不然打个吉尔。
　　就算有轮回眼和完全体·须佐能乎，那也遭不住人家的蓝条近乎无限啊。
　　将二尾的查克拉封好了，宇智波信玄收起卷轴，给二位由木人解开了幻术。
　　被漩涡一族的封印术切断了和尾兽的联系，二位由木人根本没法抵抗宇智波信玄的幻术。
　　但发生了什么，她还是清楚的。
　　“你对又旅做了什么？”她问道。
　　“别表现的你们真是同伴一样。”宇智波信玄语气平淡，“那只是你们自己聊以慰藉的无聊说辞，本质上来说，你们只是云隐村的兵器，我并非是在指责你，但这是事实。”
　　说完，他跳了上去。
　　“信玄大人。”封印班的忍者向他行礼，“这个女人，真的不需要再继续保持封印了吗？”
　　听到这句话，二位由木人的脸色好看了些。
　　她已经迫不及待的要重新和又旅建立联系了。
　　“不，继续封印吧。”宇智波信玄说道，“我和她说着玩的，她想屁吃呢，只要她还在坐牢，封印就得受着。”
　　二位由木人的脸垮了下来。
　　渣男，玩弄她的心！
　　嗯……这话是不是哪里不对劲？
　　只是二位由木人还没来得及开口说什么，宇智波信玄已经不见了。
　　于是，她只能面无表情的看到一群木叶封印班的忍者跳下来，虎视眈眈的看着她，语气十分公式化的对她说到“麻烦坐好，一下子就过去了，请不要让我们使用暴力”。
　　看着上方那一圈摩拳擦掌，脸上就差没写着“你是不是想反抗？可以的噢！你快反抗呀！”的警备部队忍者，二位由木人在心里狠狠的唾弃了一番，然后一屁股坐到旁边的凳子上，两臂张开。
　　“来！搞快点！”
　　且不说在监狱里二位由木人日常的开始进行封印保养，宇智波信玄一个飞雷神就直接飞回了族地里。
　　这一次他在监狱里也留下了飞雷神印，下次就不用这么麻烦了。
　　刚回到族地，他就看到旗木卡卡西又跑回来了。
　　“怎么了？”宇智波信玄看着旗木卡卡西，想了想，恍然大悟，“不好意思哦，我这就写信给自来也大人问问，看他有新作没有。”
　　一句话出口，街道上的大妈也好，小姑娘也好，都闻言看了过来，她们的目光集中在旗木卡卡西身上，十分的有深意。
　　“信玄大人，您在说什么呢？”旗木卡卡西的脸皮显然还没得以后那么厚，他语气有些急，“我是来告诉您，云隐村的使团已经进入森林了。”
　　“哦，来了吗？走的哪个门的路？”
　　“北门。”
　　“知道了，我这就去。”宇智波信玄眼一亮，就打算走，不过临走前，他拍了拍旗木卡卡西的肩膀，“对了，这支使团里有些什么人？”
　　“啊？”旗木卡卡西一愣，“就是他们的正使加上一些随行忍者啊，就十几个人吧。”
　　“正使是什么人？”
　　“云隐的忍头，怎么了？”
　　“你看，这就是不敏锐了吧？”宇智波信玄恨铁不成钢的看着他，“这么大的漏洞你居然都没发现？照规矩，作为胜利者，我们派人去云隐签约，也是要去一个上忍的，可云隐如果要来木叶，那就最起码也得是他们的高层才是。”
　　“抱歉，我疏忽了。”旗木卡卡西想到老师的话，顿时明白了宇智波信玄打的什么主意，这话他完全不想接，“我下次会主意的，要是没事的话，我先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　宇智波信玄很贴心的放过了他。
　　年轻人嘛，还要多多锻炼。
　　至于这个假冒成云隐使者的使团，当然是由他这个心系村子而且尊重云隐村的好心人来处理了。
　　木叶与云隐的友谊，可不容许不三不四的人来破坏。

第十八章 云隐使团的踪迹
　　木叶村北大门，一队木叶忍者在此等候。
　　根据情报，雷影村的使团，已经进入木叶森林，他们会在最近的一家寺庙落脚，休憩之后，正式从北门入村。
　　但木叶忍者们，脸色都不是很好看，因为来的是一个忍头。
　　在第三次忍界大战之前，忍者的职称以木叶为样板，就是下忍、中忍和上忍三种。
　　第三次忍界大战，木叶率先玩出了特别上忍，然后立马就给抄袭了。
　　云隐的特别上忍，就叫做忍头。
　　他们担负着在战场上组织多个基层忍者小队的职责，同时受到所属上忍的指派。
　　没法子，云隐村以力为尊，因此必须由特别上忍来减轻上忍在战场上的组织工作压力。
　　相比之下，木叶的特别上忍则多是单独组队，用于实施特种战。
　　大多数特别上忍的最终去向就是暗部。
　　还有如今的警务部也是如此，宇智波一族的上忍们，正逐渐转编至上忍班，他们留下的空缺，则由特别上忍来补充。
　　但说到底，特别上忍，还是中忍。
　　对于云隐方面竟然派个中忍来当使者，木叶忍者们当然不爽。
　　在忍界，签约的人选和地点，会反映双方的强弱之势。
　　综合起来，那就是胜者签约，一般偏向于在弱势一方的地盘签，然后签约人的级别不对等，胜者越强势，级别差距越大。
　　当初波风水门派宇智波信玄去岩隐签约，一方面既是为了提醒岩隐木叶才是胜者，另一方面也是希望两村交好，要给土影面子，毕竟江湖老前辈了。
　　当然也有败方跑到胜方的地盘上签的，毕竟失败方一般更急于签约，但这样以来，他们的签约人级别就得很高。
　　雾隐与木叶就是如此。
　　第一次来的是初代忍刀七人众的独苗，身份足够份量，第二次直接水影跑过来了。
　　当然木叶是讲规矩的，两次都给予了对方很高的接待规格。
　　但这世上，总有不那么讲规矩的。
　　点名批评云隐村。
　　云隐在这方面的风评一直不好，都不如实施“血雾之里”时的雾隐。
　　哪怕是五大村里穷山恶水代名词的砂隐，都比云隐讲规矩。
　　但云隐总算不是那么的不讲规矩，因为来的这个忍头，好歹是夜月一族的。
　　可这没屁用，级别摆在那儿。
　　就在木叶忍者们很不爽时，一个人影忽然在他们前方出现。
　　“信玄大人！”这队忍者看清了来人。
　　“你们不要等了。”宇智波信玄看着众人说道，“回去吧，火影大人已经全权委托我来接待云隐的使者。”
　　“可是……”担任队长的中忍刚开口时，宇智波信玄还以为他是不乐意自己抢了他的工作，结果就看这伙计表情不忿的说道，“区区一个忍头，怎么能让您去迎接。”
　　好险！还好他养成了不随便打断别人说话的好习惯，这是自己人呐！
　　“哎呀，看你这说的。”宇智波信玄亲热的勾肩搭背套餐整了上去，“都是自家兄弟，搞这么客气！我闲着也是闲着嘛，大家平时都辛苦了，今天早点下班，晚上去店里消费报我名字，算我请。”
　　“这不好吧……”小队长老脸一红，“太破费了。”
　　可以收了，你再装我可不请你了。
　　“客气个啥，我每个月有名额的，不用白不用。”
　　“那我们不客气了！”
　　“这就对了嘛。”
　　一番热忱无比的嗨聊之后，宇智波信玄给这帮忍者放了个假，然后问清楚了云隐使团的位置，就出发了。
　　寺庙好啊，清净。
　　而且宇智波信玄记得，那个寺庙其实早就没香火了，纯粹是来木叶的一个落脚点了，最近正好村里在讨论要把森林里留下来的一些老旧建筑拆掉，建立专门的旅店或者酒肆。
　　这下拆迁费也能省一笔，搞不好还能倒讹云隐村一笔钱。
　　在心里哼着歌儿，宇智波信玄前往了那座寺庙。
　　没有用飞雷神，他走着去的，他想给云忍们一个惊喜。
　　不好意思口误，他想给那些敢于冒充云忍的贼人一个惊喜。
　　此时，木叶森林北部的一座破旧寺庙中，云隐的使团们正在此处休憩，补充食物和淡水。
　　作为本次的正使，一名云忍正坐在寺庙的台阶上，默不出声的吃东西。
　　这不是一名特别上忍，而是一名上忍。
　　对于自己这一趟任务，这名云忍是知道凶险性的。
　　按照原计划，这趟任务要来的是一个忍头，不过那家伙的素质已经无法承担新的任务要求，所以原本的那名忍头成为了副使，只能作为整个计划中的备用工具。
　　正使，由他这个夜月一族的上忍自告奋勇的担任了。
　　他的名字叫做夜月松。
　　作为云雷峡原本的主人，即便夜月一族从未成为雷影，但也是雷影麾下的第一亲信忍族了。
　　同时也是云隐村第一血继忍族，岚遁是他们的招牌。
　　但现在夜月一族和雷影一族，老实说，不太分的清，要说雷影一族是夜月一族也不是不行。
　　因为两家族早成亲戚了。
　　云隐建立之初，夜月一族被初代雷影所折服，将世代居住的云雷峡让了出来以建立云隐村，但云隐村的这帮人虽然对外不讲究，可对自己人特别的讲究，从那时起雷影家族和夜月一族便一直通婚。
　　如今两家人出门见了面，不是表哥表姐就是表弟表妹，反正前头都带着“表”字。
　　就是让曾和夜月一族打过交道的宇智波信玄来区分现在的夜月一族和雷影家族，他也分不出来了。
　　又不是建村那会儿，那时候两家一个黑皮一个白皮很好分，现在两家都是国宝流。
　　对于这个计划，夜月一族一如既往的支持了雷影的决策。
　　在这个阶段，他们尤其要与雷影保持高度的一致，因为如无意外，下一代的雷影，会是夜月一族的达鲁伊。
　　达鲁伊就是夜月一族与雷影家族已高度合一的体现。
　　今年13岁的达鲁伊已经成为了一名中忍，他很好的掌握了夜月一族代代相传的岚遁。
　　“首领。”一名云忍忽然开口道，“好像有人过来了。”
　　“是木叶的忍者吗？”夜月松问道。
　　“暂时不知。”云忍回答道，“但是查克拉非常的强，是火影级的！”
　　这名云忍正是忍界中十分稀缺的查克拉感知忍者。
　　但他现在的表情，非常的不淡定。
　　因为在他的感知里，对方的查克拉庞大的过分，意味着这里的人，除了夜月松，其它人在对方的面前就是草鸡。
　　就算是夜月松这个上忍，恐怕也得逃。
　　查克拉差的太多了！
　　“让所有人做好准备吧。”夜月松停下了进食，“这里是木叶隐村的地盘，来的肯定是木叶的高手，你们小心点就不会有事。”

第十九章 请证明你是云忍
　　木叶周边的森林，有点偏离了道路后，光线就开始变暗。
　　白天还行，到了晚上，就很渗人。
　　这片森林存在的时间很悠久了，和一周目时相比，它除了多了几条路出来，区别不大。
　　曾经的森之千手就居住在这里。
　　千手板间，就死在这片森林里。
　　当初杀死他的宇智波忍者，后来也被千手扉间和千手无足一一杀死。
　　这片森林里，承载了千手与宇智波太多的仇恨，最后的和解也是在这里。
　　不是因为真的互相理解了，单纯就是两边其实都不想杀下去了，胜者和败者都麻了，今天能活下来，也不表示明天就不会死。
　　两族的忍者当时就一个想法——我就想虐菜，不想势均力敌了。
　　哪怕是宇智波斑，他自己其实也麻了，如果不是宇智波泉奈死了，他也不想打下去了。
　　他和其他宇智波的区别就是他连虐菜都提不起兴趣，他根本连打架都不想打，就想给他弟找个老婆，满足一下自己的老父亲之心。
　　然后躺在躺椅上晒太阳，看着老弟的熊孩子叫自己大伯，露出姨母笑。
　　这就是当时的忍界第一傲娇，宇智波斑的最大梦想。
　　这绝对不是宇智波信玄编的，因为这是那个时候他亲耳听到宇智波斑对千手柱间说的，而那时候他和宇智波启就在旁边打架，宇智波启也竖着耳朵在偷听。
　　不要说他们摸鱼，千手和宇智波一族打到后面，摸鱼的越来越多。
　　宇智波泉奈死后，唯一支撑宇智波斑的，只有儿时与千手柱间一起讨论的那个梦想。
　　对于这个梦想，昔日的千手无足，今日的宇智波信玄都保留自己的意见。
　　树木从身边一一掠过，宇智波信玄已在前往寺庙的路上。
　　此时天色已转暗，从监狱里出来的时候，太阳就开始落山了，如今，太阳的光辉已经彻底隐没于大地，夜风吹过，树影幢幢宛如狰狞活物。
　　这要换成零周目时，这种鬼地方宇智波信玄绝对不敢走。
　　然而一周目之后，他别说怕鬼了，他就怕鬼不来。
　　秽土一开，他就是鬼街上最靓的仔。
　　写轮眼打开，查克拉的世界就在眼前展开。
　　这世上只要是生命就一定有查克拉，只不过那些不能使用查克拉的人或动植物无法提炼查克拉，于是就等于没有。
　　六道仙人对这个世界最大的贡献，不是他和他老弟孝的感天动地，也不是因为天生拥有查克拉然后到处传，而是他通过研究自己的查克拉，倒推出了让普通人如何以身体能量和精神能量制造出查克拉的方法。
　　六道仙人之前，查克拉指的是神树的力量。
　　六道仙人之后，查克拉成为了一个能量系统的统称，不管是否有继承神树的力量，只要同时拥有精神能量和身体能量，并拥有天份，就能够提炼出名为“查克拉”这一形式的能量然后加以使用。
　　从那以后，这个世界就进入了查克拉的时代。
　　但“六道后裔”也因此成为了牛哔的代名词，没办法，他们的查克拉和别人不一样，因为祖宗牛，所以他们拥有神树的一部分力量。
　　这份力量可能体现为独特的能力，也可能体现为另类的体质。
　　而如今，还能接触到的距离神树最近的力量，就是尾兽了。
　　宇智波信玄一直在为此做准备。
　　二尾的查克拉，只是开始。
　　下一个，就是八尾。
　　寺庙的轮廓终于出现，同时出现的，还有十几团查克拉。
　　在宇智波信玄的眼里，有一团查克拉的深度，突破了界限，那是真正的上忍才能具有的查克拉。
　　奇了怪了，不是说正使是个忍头嚒。
　　不过没关系，不影响。
　　于是，他提高了速度，那十几团查克拉也开始壮大，不过颜色没变。
　　“谁！？”黑暗中，有人大声问道，“我们是……”
　　没等他说完，宇智波信玄已经了对方临时搭建起来的“营地”。
　　空气中传来苦无和手里剑的破空声。
　　“小心！”
　　“敌袭！”
　　“住手！”
　　乱七八糟的声音响成一片。
　　木叶大森林晚上渲染气氛的功力还真是一流，这些人完全经不起吓，当然，宇智波信玄这种完全不打招呼闷头就冲的行为是主因。
　　忍者嘛。
　　不信任陌生人是本能。
　　所有的忍者看到陌生人的第一反应都是摸忍具。
　　也就是那些对自己实力特别自信的，才会改成提炼查克拉，然后手藏在袖子里或者背后结印啥的。
　　以确保能随时干死眼前不认识的人。
　　对于袭来的忍具，宇智波信玄没当回事，瞳力一放，身上浮现一层白色查克拉盔，手一挥将袭往面门的手里剑打掉，轻轻一跃，落到寺庙的屋顶上。
　　下方是十几个云忍，有的还保持着投掷手里剑的动作，有的则是半路停手了。
　　喝止他们的，是一名云隐上忍。
　　宇智波信玄一只脚踏在屋檐边，居高临下，面无表情的与他对视。
　　而刚刚喝止了同伴的夜月松，在看清宇智波信玄的脸时，就知道这把要糟。
　　那标志性的写轮眼，以及刚才的忍术和这人的年龄，都证明了其身份。
　　就更不要说和情报资料里的照片是一模一样的一张脸了。
　　从刚刚的举动，夜月松可不相信对方不知道自己这群人是云隐的使者，如今孤身一人突然出现，还特意引己方的忍者下意识的动了手，相当明显的是来者不善。
　　但愿只是一个下马威。
　　“信玄大人。”夜月松上前一步，仰望对方，“我们是云隐的使者，为了和木叶结盟而来。”
　　云忍看着己方上忍仰望对方的姿态，心里涌起一股屈辱感。
　　欺人太甚，云隐村的忍者，哪受过这种对待？
　　哦，听说以前也受过，也是面对木叶，但那不是以前的事情嘛，反正他们从成为云忍以来，出门在外，没体会过这种感觉。
　　他们可是使团啊！
　　站在屋顶上的宇智波信玄不说话，一双猩红色的写轮眼在一众云忍的身上打量。
　　云忍们低下头，避开了目光。
　　“云隐？”宇智波信玄终于说话了，“这不对吧？”
　　一众云忍猛的抬头，夜月松的一颗心沉了下去。
　　“信玄大人，您说笑了。”
　　“我从来不和敌人开玩笑。”宇智波信玄从兜里扯出了一份文书，已经皱皱巴巴的了，下方的云忍看着那熟悉的样式，知道那就是村子对木叶发出的文书。
　　竟被木叶白鬼如此对待！？
　　众人心中都是大怒，但他们忍住了。
　　打不过的啊……而且也真的不能打……
　　生死事小，坏了村子的计划，那就真的是死不足惜了。
　　“让我看看。”宇智波信玄慢条斯理的把文书揉平了，“这上面写了，云隐村的使者，正使是一个忍头，呵呵……一个忍头？也配和木叶妄谈和平？”
　　他将文书随意的扔了下去，落在夜月松的脚边。
　　“云隐村的忍头，可到不了上忍这个级别。”宇智波信玄看着夜月松，“这就很奇怪了，为什么这里会有你这个上忍呢？”
　　夜月松弯下身子，捡起了文书，上面沾上了一层泥土。
　　“信玄大人，这是个误会。”他声音很平静，“因为村子觉得考虑不周，但文书已发出，所以已经重新出具文书，我们也携带在身，可由贵方查验真伪。”
　　“那不重要。”宇智波信玄笑了笑，“文书本就是人做出来的东西，假的也可以是真的，雷影没在这里，无人可以确认真假，你刚才说你姓夜月？”
　　对方的姓氏引起了他的注意。
　　仔细一看，这家伙确实是金发白肤，与他印象里原本的夜月一族确实是一致的。
　　“是的，信玄大人。”
　　“文书可以伪造，但夜月一族的血继就未必了。”宇智波信玄有了新主意，“你就用力量，证明你的身份吧。”

第二十章 给你们机会先跑九十米
　　“信玄大人，我不是很懂你的意思。”
　　夜月松可以确定，宇智波信玄就是找茬来的。
　　和情报上判断的一样，宇智波信玄，就是本次谈判最大的阻碍。
　　“这么说，你这是承认了？”宇智波信玄冷笑，“我看到文书的时候就觉得不对劲了，云隐村作为大忍者村，怎么可能只派一个忍头，现在莫名其妙又来个上忍，当木叶什么地方，也就是你们这些流浪忍者散漫惯了，当五大村和你们一样没规矩的吗？”
　　庙宇发出了不堪重负的响声，一众云忍的眼里，站在屋顶上的宇智波信玄身上再度浮现了刚才的那种白色查克拉。
　　但这一次，就不是浅浅的一层了。
　　它以惊人的速度蔓延，一个巨大的轮廓在成型。
　　不用夜月松提醒，云忍们赶忙后退，说时迟那时快，庙宇已在轰鸣声中倒塌，一尊菱角分明的白色巨人在废墟中升起。
　　只看它随手一挥，大片碎砖瓦砾化朝云忍们迎头倾泻而来。
　　到了这地步，云忍们也管不上别的了，用上了忍术。
　　大片的组合水遁从人群中涌现，阻挡这爆射而来的建筑残骸。
　　“水遁啊……”艾比安高达形态的须佐能乎中，宇智波信玄阴阳怪气的说道，“不是吧？不是吧？你们装成云忍，连个雷遁都不用的？啧啧啧……流浪忍者就是流浪忍者，装都装不像，走你！”
　　灼遁·加具土命·十拳剑！
　　巨大的炎剑爆射出近百米的距离，切豆腐一般切开了对面的组合水遁，近半数量的云忍被大炎剑吞没。
　　精神能量沿着炎剑被汲取过来的同时，这些云忍先是成为干瘪状，然后成为一个个燃烧的火柴人。
　　须佐三件套，真好用！
　　汲取精神能量不说，对忍术完全是秒破，水克火的性质规则也被无视了，接触到十拳剑的瞬间，其中用查克拉制造出来的水就被分解，精神能量都被汲取，剩下的水分，也无法抵抗灼遁本身的高温。
　　当然，这也是双方级别差的实在太远，要是是矢仓放的水遁，宇智波信玄就不会用这么简单无脑的手段了。
　　“不瞒你们说，我这剑有一百米长，我给你们机会先跑九十米。”杀完了人，宇智波信玄也不忘记说风凉话。
　　大炎剑缩回须佐能乎手中，须佐能乎一个跃起，跳出了十几米距离，落下时将几个还在地上燃烧的火柴人直接怼进地底。
　　真·粉身碎骨。
　　“起舞吧，杂碎们。”宇智波信玄狞笑一声，“都给老子跑！”
　　难怪宇智波们开了须佐之后就特别喜欢开，这东西确实上瘾。
　　特别是没有副作用的时候，一打多的话，先上手个须佐比什么都方便。
　　不过，还是要完全体，完全体才可以成为忍术增幅器，将使用者的实力完全的发挥出来。
　　否则，仅仅就是个可以欧拉欧拉的大个子，在高端的作战中，力量与技巧都缺一不可。
　　千手柱间不就是那样嚒，你说他单纯也好，傻也罢，可人家打架真的是艺术，各种战术眼花缭乱的。
　　剩余的云忍们正在疯狂逃跑。
　　木叶白鬼疯了！他竟要杀使团！
　　“木叶白鬼！你疯了！我们真的是云隐使节！”夜月松喊的那叫一个歇斯底里，他觉得这个世界疯了。
　　一向温和的木叶，居然故意挖坑，然后截杀使团！？
　　这还是木叶吗？
　　一向霸气的云忍，派个使团，居然被追着砍，还说让他们先跑九十米？
　　这还是云隐？
　　木叶修罗之后，木叶隐村又出来个这样的疯子了！？
　　“宇智波信玄！你想效仿木叶修罗吗！？”
　　“一会儿白鬼，一会儿又喊老子名字，我是你爹啊？想怎么喊就怎么喊？”宇智波信玄冷笑，“别停，我数着呢，还没到九十米。”
　　夜月松脸涨的通红，也不知道跑的，还是气的。
　　他就是想说……
　　那你他妈倒是别追啊？不是让我们先跑九十米吗！？
　　过了一会儿，他又听到宇智波信玄开始哔哔了。
　　“唷，这位冒牌的夜月小哥，跑的不慢呐，快九十米了，算了四舍五入就当你有九十米了吧。”
　　话音未落，熟悉的轰鸣声自背后而来，同时还有令人窒息的热浪。
　　卧槽！
　　夜月松用上了雷遁瞬身术，以饿狗扑食的姿态向旁边猛窜，直接撞断了好几颗树。
　　树木被撞开时迸发的木刺差点就扎进他的眼眶，但他顾不了那么多了。
　　当他飞在半空时，他看到的是铺天盖地的红炎从他脚边冲过，他刚刚跑过的那片土地，已被冲天的火焰吞没！
　　一阵惨嚎声响起，有同伴的身影在火海中扭曲挣扎，但很快就归于寂静。
　　夜月松像炮弹一样的从一片林中飞出来，重重的摔倒在泥地里，滚出去好远。
　　晕头转向间，他感觉到脚掌剧痛！
　　一股炙热正在脚掌上开始蔓延。
　　想到情报里关于宇智波信玄忍术的描述，夜月松根本没时间做多的考虑，他用最粗暴的方式接上已经脱臼的臂膀，然后忍痛拿出水壶，打开盖子就往脚上浇。
　　呲！
　　仿佛是将肉放在铁板上烧一样的声音里，滚烫的蒸汽腾空而起，冲在他持着水壶的手上，烫起了大片的水泡。
　　夜月松咬着牙，一声没吭。
　　一壶水浇完，脚掌上的炙热感终于消除了。
　　扔掉水壶，看了一眼已经不成样子的手掌，夜月松用另一只手扶住脚，看了一眼。
　　整整小了一圈！
　　还好，还有感觉，没有废掉。
　　他心中涌现出绝望。
　　这种强悍，又与雷影给他的感觉不一样。
　　这就是所谓火影级的实力吗？
　　难怪说，五影级的忍者，只有另一个五影级的忍者才能对抗。
　　他抬头看去，林子的另一边，火焰直冲夜空，烧红了半边天。
　　自己身为上忍尚且如此，随行的同伴到了此时必是已经全灭了。
　　忽然，他看到林中，宇智波信玄走了出来。
　　“反应挺快的啊。”
　　“宇智波信玄，你真打算将云隐村逼上绝路吗？”夜月松的汗水直流。
　　空气中，澎湃浩荡的查克拉从四面八方挤压过来。
　　这个人，连查克拉的释放也达到了这种地步了？
　　他才二十岁吧？这还是人？
　　如果让宇智波信玄知道他现在的想法，那肯定会一撇嘴，发自内心的鄙视。
　　蛮子就是蛮子，没见识。
　　二十岁火影级算个屁？
　　十二岁学校从毕业当下忍，十七岁直接上六道级，要不要了解下？

第二十一章 讲规矩的暴徒
　　看着眼前的怪物，夜月松心中苦涩。
　　云隐村对宇智波信玄的实力估计仍是不足。
　　他比当时要更厉害了，厉害的多了！
　　冰遁巨人？那已经是过去式了！刚才的巨人，是真真切切的查克拉。
　　还有那把剑，有问题，绝非查克拉凝聚起来又或者是灼遁的形态变化那么简单。
　　它有破除忍术的能力！
　　“我说过，我们是云隐的使团，文书就在我身上。”夜月松咬牙说道。
　　虽然宇智波信玄对使团狠下了杀手，但夜月松没有忘记，宇智波信玄一直在企图将他们定性为伪装成云忍的人。
　　被传闻成“嗜血残忍”的宇智波信玄，不会是第二个木叶修罗，因为他所有的残暴，都在忍界的规矩框架里。
　　这是一个暴徒，但也是一个讲规矩的暴徒。
　　因此，夜月松就算被杀死在这里，也必须一口咬定自己是云隐使者的身份。
　　至于事后能不能被发现，那就不需要他来考虑了。
　　他只做好自己的事情！
　　说完，夜月松就往身上掏。
　　就算现在宇智波信玄现在一发炎剑将他钉死在地上，他也要保证他怀里的文书好好的呈现在宇智波信玄面前。
　　他愿意赌，赌宇智波信玄骨子里对规矩的那份维护，赌宇智波信玄不会毁坏这份文书！
　　夜月松的动作都落在宇智波信玄眼里。
　　宇智波信玄写轮眼中的勾玉转动了一下，手上凝聚出一把炎剑。
　　他看着眼前的云忍。
　　这个云忍想必是知道自己必死无疑了，但还想着那份文书。
　　宇智波信玄想起了另一个人，一个只有过一面之缘，被人嘲笑了一辈子，最后却帅的不要不要的男人。
　　虽然保护的对象不同，但面对生死时的态度却是一致。
　　夜月松终于拿出了文书，他使用自己另一只完好的手去拿的，他怕沾上了血迹，破坏了文书上的字迹。
　　他将手举高，避开他认为炎剑如果要落下将会经过的轨迹，与宇智波信玄对视着。
　　这个人的眼睛里有恐惧，但他的手举的很高，也很稳。
　　仿佛托的不是一份文书，是他的命。
　　“你叫什么名字？”宇智波信玄问道。
　　“云隐上忍，夜月松。”
　　“既是夜月一族，为什么不使用岚遁？”
　　“木叶白鬼，只要看过的忍术就可以学会，岚遁不只是属于我的东西。”
　　宇智波信玄撇了撇嘴。
　　果然名声给传出去了之后，就不方便了。
　　你们这些人就不能自信一点？好歹也是血继啊！写轮眼不能拷贝血继这可是常识！
　　火焰之剑从他手中消失了。
　　“拿来。”他伸出手，“文书给我。”
　　夜月松大喜，他一瘸一拐的站起来，郑重的将文书交到宇智波信玄手里。
　　宇智波信玄打开文书。
　　确实是真货，有四代雷影的亲笔签名，和之前的文书是一样的，防伪标记也是一样。
　　“雷影的签字，我会让火影大人核对，但你依旧不能见到火影。”
　　“雷影大人亲笔签发的文书，我已经送到了。”夜月松的目光中有哀求，“对吧？”
　　“想什么呢？既然你有可能是云隐的忍者，自然就不用死了。”宇智波信玄瞥了他一眼，“恭喜你，活下来了。”
　　夜月松愣住了。
　　宇智波信玄则已经将文书重新卷起来，然后伸手搭在夜月松的肩膀上，发动飞雷神。
　　他带着夜月松直接出现在警务部门口。
　　刚一出现，门口守卫的宇智波一族忍者看到了他手里提了个人，立刻赶了过来。
　　“派一队人，送他去医院，这人疑似是云隐的重要人物，先看管起来，如果他表现的哪里不对劲，就干掉他。”宇智波信玄将夜月松交给族人，然后看着他说道，“刚才的话你也听到了，老实一点，不然有命进来，没命出去。”
　　夜月松还恍恍惚惚的，闻言下意识的点头。
　　那名宇智波的族人上前控制住了他，也没管这人看上去有多惨，而是朝警务部大门喊了一声。
　　一队警备部队冲了出来，是个标准的四人小队。
　　一个宇智波，一个日向，一个犬冢加一个油女。
　　警备部队的精锐小队现在都这么配置。
　　这支四人小队接过了押送任务，押着夜月松就朝木叶医院赶去了。
　　“药味大叔呢？”宇智波信玄向门口的这名族人问道。
　　“部长还在办公室呢。”这名族人说道，“信玄哥，那人谁啊？”
　　“噢，这不是说今天有云隐的使者来么？我跑去一看不像，他们还攻击我，我就揍了那帮人一顿，就剩这么个活口了。”
　　“原来如此。”年轻的族人恍然大悟，“和信玄哥你动手，不纯属是自个儿找死了嘛。”
　　“哎呀，我这也是自卫反击嘛。”宇智波信玄乐了，拍了拍他肩膀，“刚才的事情你帮我和药味大叔说一声，我这边时间紧，先去一趟火影大楼。”
　　“嗯，信玄哥你去吧，部里的事情我处理就行。”
　　告别了族里的小迷弟，宇智波信玄用飞雷神瞬达了火影大楼，然后前往火影办公室。
　　办公室门口的木叶忍者，看他跑过来的时候，就已经熟练的帮他把办公室门打开了。
　　进了办公室，木叶五人众，两个在泡枸杞，一个在抽烟，还有两个在看书。
　　这是在等他呢。
　　“火影大人，这是新的文书。”宇智波信玄把新文书拿了出来。
　　“噢，新的文书啊，这么说来的人有变动？”波风水门放下他的宝贝枸杞茶，接过文书看了起来。
　　一边的宇智波富岳则是问了一句：“还有活口吗？”
　　“族长你这话扎心了，我是那种人吗？”
　　“你不是难道我是吗？”宇智波富岳不高兴的说道，“就这么几个人，有什么不好意思的？”
　　“我先说好，不是我先动的手。”宇智波信玄先重点提出了这个，然后说道，“带队的上忍没杀，其它的杀了。”
　　“云忍既然先动手了，那就不要紧。”猿飞日斩停下了抽烟，老头子摆出了回忆脸，“当初也是这样的，不也还是照样签约的嘛。”
　　转寝小春和水户门炎也有些唏嘘。
　　即便到了这个年纪了，想起当年的事情，仍然难以释怀。
　　只是坐上了这个位置后，很多事情就由不得自己的喜好。
　　真没成想，多年以后，竟然还有出气的机会。

第二十二章 狗大户没有选错人
　　对于宇智波信玄会采取什么行动，木叶五人众都是门清。
　　这也是他们想看到的。
　　而且，宇智波信玄处理的比他们想的更好。
　　毕竟，在座的任何一个人，手上人命都不少，对杀人这种事情那是一点感觉都没有。
　　杀人是否杀的有理有据，才是他们关心的。
　　到了两个忍者村之间的交涉层级，杀人从来不是问题，不能杀人的时候才有问题。
　　原时空云隐忍头跑到木叶搞事情，日向日足二话没讲一巴掌送对方上天了。
　　他只是没想到木叶的基层力量当时虚弱到了那个田地而已。
　　当时的木叶仍不缺高手，但不缺高手不代表就可以迎接与云隐的战争。
　　财力物力只是一方面，人力才是关键，任何忍者村发动或者迎接战争之前，首先考虑的就是是否会对自己造成结构性的人力损失。
　　很遗憾，当时的木叶若与云隐开战，必然会发生这种情况。
　　木叶的位置注定了它压根没机会搞一对一。
　　它能打任何一个村子的距离都差不多，于是其他村子打他也能做到同步。
　　一旦其他村子形成反木叶同盟，木叶就麻了。
　　强者的大杀四方是战场上的一道靓丽风景，但以机动作战为主的忍者军团，拥有太强的战术穿插能力，他们有足够的能力去绕过任何他们想要避过的硬骨头。
　　在千手柱间后时代，决定战争总体局势的，还是广大的基层忍者。
　　飞雷神之术能尽可能的加强忍者的战场移动能力，但将飞雷神之术耍的炉火纯青的波风水门也不敢打包票说他能让整个战区死不了一个木叶忍者。
　　该死照样死，波风水门在三战时腿都跑断了，木叶在对云隐和岩隐的战役里没少死人，以至于为了尽快停战不得不放弃向岩隐索赔。
　　在这个时空，云隐村损失了两个人柱力，可它作为一支忍者军团的战力仍是完好的，它的下忍、中忍和上忍众都没有遭到严重的损失，上一次的战败对云隐村的体量而言还伤不到根本，它仍是忍界一支举足轻重的力量，具备和木叶博弈的能力。
　　双方自然是充分试探对方的底线。
　　只不过这一次，木叶隐村在表面上拥有更好的外交环境，于是就先下手为强了。
　　接下来，就看雷影怎么出招。
　　火影办公室中，木叶五人众和宇智波信玄很快就商量出了新的方案。
　　治好夜月松，然后让他带着火影的亲笔信回去。
　　波风水门将以火影的身份严厉的斥责云隐村不妥当的行为，包括文书的内容与实际不符，又袭击前往查验的宇智波信玄，云隐村必须由雷影亲自出马，与火影面对面讨论和平协议，否则木叶保留进一步行动的权力。
　　大概意思就是这样子。
　　宇智波信玄对此也没意见，云隐村想要复制原时空那种假签约、真绑架、大规模佯攻、多国协同、强力接应等步骤组成的系统阴谋在这个时空已经不可能，既然手段有限，又被木叶先下手为强，他预计雷影会在这一波认怂。
　　大戏，还是要等雷影来了木叶之后看他怎么唱。
　　他再怎么唱，肯定都没宇智波信玄给他准备的戏好看。
　　给二位由木人所下的转写封印，宇智波信玄留足了时间。
　　那是一发十拳剑，将会攻击二尾由木人的封印，释放出二尾。
　　因为是针对封印的，当忍术发动时，保证一点兆头都没有。
　　在火影办公室内，趁着波风水门写信的功夫，宇智波信玄将这一切都娓娓道来。
　　“事情就是这样了。”他说道，“这样一来，我们既可以和云隐休战，也可以让云隐村暂时失去尾兽之力。”
　　当初云隐村怎么对狗大户的，他虽然不至于原汁原味的照搬回馈给四代雷影，但这一次，他势必要让云隐村失去当初从木叶购买的两只尾兽。
　　至于尾兽复活后，还属不属于云隐村，那就看大家的本事。
　　反正二尾他要了。
　　“另外，考虑到二尾释放后可能造成的破坏，我建议会谈的地点，可以在汤之国。”宇智波信玄补充道，“我记得，当初二代火影大人与云隐村谈判，也是选在汤之国。”
　　“信玄，是不是求稳一点？”出乎宇智波信玄的意料，波风水门这个曾经差点被云隐劫走老婆的男人，提出了反对的意见。
　　“四代雷影那个人，我曾与他打过交道，处于逆境时，他不缺乏孤注一掷的勇气。”波风水门回忆着他与艾的那一战，“他的性格，会是最大的变数。”
　　“我方若占据绝对优势，他也会如此吗？”宇智波富岳问道，他在想要不要干脆连四代雷一块剁了算了，反正这种事情云隐村自己也干过，推到必死无疑的二尾人柱力身上就好。
　　“大概率是会的。”波风水门点点头，“云隐村的情况和我们有稍许的不同这大家都知道的，雷影绝对不能露出任何软弱的一面，所以一旦发生这种情况，雷影很可能直接与我们开战。”
　　宇智波富岳明白波风水门的意思。
　　波风水门并不想在这个时候开战，因为木叶、雾隐与岩隐的联盟，正处于关键性的磨合时期，如果因为战争而打断，得不偿失。
　　只要有上几年和平期，三方磨合完毕，和雾隐和岩隐的冲突概率也会因为利益链条而被压制，加上基于这个利益链条而达成的情报收集能力，木叶便能够从长期以来的多方迎敌的态势里解放出来。
　　到了那个时候，木叶根本就不怕哪个村子突然抽风作妖了，敢跳就打，十分的游刃有余。
　　而宇智波信玄的计划，则有着压制过甚，导致雷影产生过激反应的风险。
　　总不能真的又打一仗，真要打了，输到不会，很容易给岩隐、雾隐造成一种木叶过于强势的感觉，忍者村之间的互相信任是不可能的，好不容易把那俩骗了进来，这个时候起疑心可不好。
　　见状，宇智波信玄也开始思考，自己是否操之过急了。
　　就在三人都陷入沉默时，忽然，办公室里响起一道杀气腾腾的声音。
　　说话的，是猿飞日斩。
　　“开战也不怕，对方是云隐村。”昔日的慈祥老头，现在表情有点吓人，“更何况，云隐村本就有先例！出现第二次，没有谁会觉得是木叶的问题。”
　　“不错。”转寝小春也说道，“倘若云隐村要开战，我们可以顺势将岩隐村拉入，大野木对云隐村的顾虑，比对木叶的顾虑要大得多。”
　　水户门炎也点头，说道：“火影大人，正好此时向您提出，我们三人……不，是扉间班申请参加这次谈判，谈判的位置，可以定在二代大人当初与云隐村谈判的地点吗？”
　　三个人都是杀气腾腾的，这不是画风大变，是画风崩了。
　　这倒是出乎了宇智波信玄的意料，这让他对这三个人的看法也有了一些改变。
　　狗大户，当年没有选错人。

第二十三章 这栋楼里就没一个和云隐村关系过得去的
　　现年五十九岁的猿飞日斩，见证了木叶隐村的一切。
　　木叶前五年，猿飞日斩与好友志村团藏同年出生。
　　童年时的猿飞日斩是幸福的，他出生时，他的父亲猿飞佐助是千手柱间、宇智波斑之下最强的一批忍者之一。
　　五岁时，猿飞日斩已经能记事了，就是那一年，猿飞一族加入了木叶，一起加入的还有长久以来的盟友志村一族，同样的，秋道一族作为猿飞一族的跟随者也在此时加入了木叶，并拉上它的好基友奈良与山中。
　　木叶初创，为了村子的长治久安，千手扉间创建了忍者学校，各个忍族的优秀子弟一方面可以通过忍者学校毕业的手段来教育选拔，另一方面通过忍者学校对他们从小进行思想政治教育，将火之意志融入他们的灵魂。
　　在这里，猿飞日斩遇到了影响他一生的人，千手柱间和千手扉间。
　　小小年纪就已经展现非凡天赋的猿飞日斩，自小就接受千手柱间和千手扉间的教导，后来也成为扉间班的一员。
　　木叶二十年，对猿飞日斩来说，他的人生发生了改变，因为他的老师，千手扉间死了，为扉间班断后而死。
　　那个时候，猿飞日斩就打心眼里恨上了云隐村。
　　但他没有时间悲伤，因为战争还在继续，而他成为了火影。
　　作为木叶的第三代火影，他没有获得任何人的怨恨，不论是正派还是反派，不管朋友还敌人，亦或是长辈晚辈，所有人都认为他很好——仿佛他公德无亏，私德完满，还待人接物技巧满分。
　　他一生的竞争合作对手志村团藏到死都认为自己永远比不上他。
　　在就连宇智波家的人也没有谁真正意义上说过他一句坏话，反倒认为他这个火影当的确实不太容易。
　　但猿飞日斩知道，自己并不是那么好的人，不仅仅是因为志村团藏帮他承受了那些黑暗的部分。
　　而在于他本身也有想报的仇。
　　撇开任何的顾忌，痛痛快快的那种报仇。
　　但是做火影的人没有这个资格。
　　兜兜转转几十年了，如今他也老了，但昔日的遗憾，一直深藏在他的心底。
　　扉间班还活着的人，都忘不了。
　　可惜的是，志村团藏和宇智波镜都不在了，他和这两人，在那一代里是最强的，也是受千手扉间照顾最多的人。
　　“就是这样了，四代火影大人。”火影办公室中，猿飞日斩在波风水门愕然的目光中站起，“我现在已经不是火影了，也想做一些任性的事情。”
　　“三代目……”波风水门连忙站起来，“您言重了，当然，我并不是反对，只是……”
　　“我知道的，四代。”猿飞日斩笑了，“你的想法，我非常的理解，换做是我，一定也会这么想的，但是，唯独这一次，让我任性一把吧，毕竟，团藏他们都不在了，我这样的老家伙说不定哪天也要去和他们作伴了，可不能两手空空的去见他们呐。”
　　“我明白了。”波风水门叹了口气，“当然，我也会参加，大家努力将可能的风险都控制住吧。”
　　“会的，一定会控制住的。”猿飞日斩低声说道。
　　波风水门叹了一口气，老头子这是倔劲儿上来了。
　　谁也别想劝得动。
　　当了火影就是这点不好，必须得强迫自己理性。
　　揍雷影什么的，他要不是火影就好了，他保证第一个同意。
　　咦？他为什么第一个念头就是揍雷影？
　　不该是签约的吗？
　　“那么，信玄君，关于具体的方案，可以在雷影给予正式答复前，给我一个初稿吗？”波风水门问道。
　　他决定不去想那些乱七八糟的。
　　他绝对不是因为那时候差点因为云隐村没了老婆，就一直记恨到现在的。
　　真就奇了怪了，这栋楼里就一个和云隐村关系好点的人都没有吗？搞得他这个火影现在都蠢蠢欲动，越想越手痒。
　　“没问题。”宇智波信玄真没想到转机来的如此之快，他痛快的答应了，“就算是加班，也给您搞出来。”
　　“不要提醒我得加班嘛，唉……”波风水门很悲伤，他看了一眼办公桌，总觉得那上面的文件一直都堆得那么高，没少过。
　　“那就拜托你了。”
　　“火影大人，您就等我好消息吧。”
　　目送宇智波信玄迈着轻快的步伐离开了，波风水门很幽怨，他觉的宇智波信玄在增加他的工作量。
　　“信玄君，是个好孩子啊。”猿飞日斩忽然说道。
　　“三代目现在对信玄君的评价越来越高了呢。”波风水门笑了，“确实，除了有时候容易激动一点，信玄君他挺好的。”
　　“年轻人嘛。”猿飞日斩笑呵呵的说道，“四代目你要多体谅一些，那我也先回去了，不打扰你工作。”
　　他站起来，收好自己的烟斗。
　　这个时候，他才发现，烟斗被自己不小心给捏坏了。
　　顿时心痛。
　　十几年的老伙计了呐！
　　可恶的云忍！今日又害他痛失一挚友！
　　且不论火影办公室里的这番互动，宇智波信玄出了火影大楼后，先去了木叶医院。
　　他首先前往了夜月松所在的病房。
　　夜月松的病房门口，就杵着两个警备队队员。
　　就是之前押送夜月松的那支小队的成员，一个犬冢一个油女。
　　“信玄大人。”
　　看到宇智波信玄，两人立刻行礼。
　　“辛苦了，那云忍怎么样？”
　　“还行，医疗班说算送的及时，不然以后就不用做忍者了。”
　　“好，我进去和他说几句。”
　　“好的，您请。”
　　两名警备队队员打开病房的门，宇智波信玄走了进去。
　　就看到夜月松躺在病床上，一副生无可恋的模样。
　　床左边站着个宇智波，右边站着个日向，木叶隐村的两大瞳术都直勾勾的盯着床上的夜月松。
　　真就VIP待遇了。
　　“夜月松。”宇智波信玄走到床边，“还记得我嚒，好久不见啊。”
　　夜月松：“？？？”
　　木叶白鬼有健忘症？不是才打了他一顿吗？还把他的同伴都砍死了。
　　“你别说话，我怕我打人。”宇智波信玄手一挥，掐灭了夜月松想要发言的欲望，“我来这就是告诉你一声，火影大人拒绝与你见面，等你伤养好了，我们会给你一封火影大人签发的正式文书，你将文书带回去吧。”
　　“木叶答应与我们结盟了？”夜月松眼一亮。
　　“我是不是打你打的还不够？”宇智波信玄冷声道，“什么玩意都能和木叶结盟？这文书是要告诉你们，想谈，雷影自己来！”

第二十四章 外援准备入场
　　夜月松的伤好的挺快的。
　　这也算木叶隐村医疗忍者的技术确实很过硬。
　　纲手虽然在第三次忍界大战得了心病，不能上战场锤人了，但直到她离村散心之前，她仍在以木叶忍者的身份履职。
　　只不过是从一线转到了后勤，她还是在带医疗班的。
　　作为千手柱间后时代医疗忍者内卷大赛的最终得胜者，她带人的效果那是非常的好，同时作为初代火影的孙女，她本是猿飞日斩所看好的第四代火影。
　　只是造化弄人。
　　原时空里，当猿飞日斩牺牲后，自来也拒绝了转寝小春和水户门炎的邀请，愣是出门把纲手找回来当火影，也证明了她在木叶的地位。
　　不论是大蛇丸还是自来也都很清楚，虽然他们三人后来被人称为三忍，而且纲手是最晚成为猿飞日斩徒弟的人，但他们两人其实是有点陪太子读书的那种味道的。
　　森之千手作为一个忍族解散了，但不是消失了。
　　曾经的千手一族，变成了木叶隐村，如今的木叶，其实很难找到几个和千手扯不上关系的人。
　　除非纲手没有子嗣，将这一系血统终结，否则，这一系的后裔，火影大楼里永远有其一席之地。
　　说起来有点搞，如果有人想把纲手踢出圈，第一个跳起来反对的可能是宇智波。
　　最维护纲手正统性的忍族，反而是经常怼火影的宇智波。
　　这方面猿飞都没宇智波来的坚决。
　　在这个时空，木叶的情况要比原时空好了很多，内部矛盾没有那么激烈了，而作为一直以来矛盾主要体现方式的宇智波一族，如今与火影大楼的关系已经正常化。
　　但三忍未曾发生改变，自来也还是在寻找命运之子，纲手和大蛇丸还是离开了村子。
　　忍界规律，只见新人笑，不见旧人哭。
　　上一代的主要玩家们已开始退出主要的表演舞台，以波风水门、宇智波富岳、宇智波信玄和宇智波止水为代表的新一代玩家，如今已登上舞台，成为红人。
　　尽管这几人年龄有差距，其实不能算一代人，但在这个时段，他们作为木叶阵营的代表，名声就是最火的。
　　夜月松伤好之后，就让警备部队带离了木叶，他唯一能带走的，就是波风水门出具的新文书。
　　说是伤好了，但没好的那么彻底，因为他的一只脚有点瘸，被灼遁擦到的那只脚，终究是无法回到原本的尺寸，而且一些组织已经永久性的坏死了，活性的缺失导致从以后这只脚释放查克拉的量级也会受到制约，对于一名上忍来说，这样的后遗症很严重。
　　但夜月松对此没有太多的怨言，从他个人而言，这很可以了。
　　相反，作为唯一的活口，他认为这是重要的情报，需要把这一切原原本本的告诉村子，让村子重新估算木叶白鬼的实力。
　　木叶白鬼在阵的时候，战术就必须要调整。
　　夜月松匆匆的回去了，他的表现也被许多人看在眼里。
　　忍界每天都有人在战斗，其中大部分来自于各个村子和组织的情报人员。
　　单纯的从民间接单做任务的，会发生战斗的反而占少数。
　　木叶和云隐的谈判，是今年的大事件，所有人都知道，一旦木叶和云隐能谈妥，这个天下又能“和平”好一段时间了。
　　而之前木叶与云隐、岩隐的战争，都可以视为第三次忍界大战的延续。
　　这次消停了，才就真的消停了。
　　以后又可以恢复到按时打卡、准点上下班的快乐时光。
　　但不是所有人都期待。
　　那些在忍界大战中兴起的忍者组织，就并非都会期望局势真的稳定下来。
　　在第一次忍界大战之前，忍者的组织被统合为忍者村这种唯一形式，但第一次忍界大战造成了一些小忍者村的灭亡，开始出现失去了组织的流浪忍者，这些人同时又带动了忍术的另一种传播方式。
　　到了第二次忍界大战，流浪忍者和野忍者规模进一步扩大，地下换金所系统也逐渐成熟，流浪忍者和野忍者可以固定的以任务的方式赚钱了，这部分群体以另一种方式发展起来，成为忍界的重要组成部分，也开始具备成立组织的可能。
　　第三次忍界大战，抱团终于开始。
　　集中各自的武力而结成的忍者组织，仿佛一夜间就全冒了出来。
　　这些组织的战力参差不齐，但却要强于忍者村的新兵，一部分强大的组织，甚至可以战场上的珍贵战力而被大国忍者村重视。
　　最兴盛的时候，他们能够和小国忍者村结为盟友。
　　其中最有名的，就是雨之国的晓。
　　但过强的战斗力也会被视为危险，第一代晓的成员，基本上都被木叶和雨隐联合剿灭，但木叶和雨隐也付出了巨大的代价。
　　木叶当时参与行动的暗部和根部忍者几乎全灭。
　　如今的晓依然存在，但它的行事方式发生了改变，在大国们的眼里，现在的“晓”很接地气了，不再不合时宜的高喊和平，而是承接各种军事雇佣。
　　这就对了，大家都打的好好的，你跑出来喊和平，不搞你搞谁？
　　早这样子，何必兵戎相见嘛。
　　就如同五大村当初默许了地下换金所的存在一样，没有了大国忍者村的打压，晓组织迅速的恢复了元气，并进一步成长了。
　　与此对应的，是雨隐的声音迅速的低落了下去。
　　那位半神，已经很久不见他在忍界发声了。
　　夜月松正在前往泷之国的道路上。
　　被木叶阻拦甚至是以下马威的方式干掉使团，这样的可能性云隐村有考虑过，当然也做了备用计划。
　　现在的云隐村，暂时已不可能明面上挑动其他三大忍者村的任何一个来共同对付木叶，基于掠夺白眼的一揽子计划经多次讨论后，已决定暂时搁置，这一次派夜月松来谈判，还真就是来谈判的。
　　目的，就是为村子恢复尾兽级战斗力获取发育时间。
　　为此，云隐村也雇佣了一大批忍者组织。
　　其中实力最强的当然是晓，那里面有五影级的叛忍，对此云隐无所谓，反正又没有云隐的叛忍。
　　云隐村的上忍是不可能背叛的。
　　村里那么多水灵的妞，村子里的气氛又是如此的和谐，谁会去背叛啊？
　　夜月松按照备用计划里的路线，进入了泷之国。
　　这个号称中立的国家，实际上也只是号称。
　　虽然拥有人柱力，但和五大村相比，泷隐的培养能力明显差了很大一截，而且泷隐曾经遭到变故，导致村子的实力受到了很大的打击，现在的泷隐，如果不管尾兽，实力未必比草隐强。
　　但名义上，它还是中立的，而且泷之国也确实一直做到了不被卷入大国间的战斗。
　　但对那些潜入国内的异国忍者个体，泷隐就是睁一只眼闭一只眼了。
　　进入泷之国后，就会觉得，这边瀑布是真的多。
　　自土之国发源，流经草之国的大河，在进入泷之国后，由于这里的落差，开始形成一个又一个大瀑布。
　　泷隐村的入口就隐藏在其中一个瀑布的水瀑之后。
　　夜月松避开了任何有瀑布的地方，他如今孤身一人，不想有任何的意外。
　　只想好好与人接头。
　　在森林中穿梭的他，终于找到了记号。
　　沿着记号，他一路追寻，直到听到前方传来大瀑布独有的那种水花拍打声。
　　他停下了脚步，有些不喜。
　　晓组织如今接地气了，但那种狂妄劲却没有消失。
　　不过毕竟是有五影级忍者的组织，狂一点好像也正常。
　　于是，夜月松继续前进了。

第二十五章 晓之成员现身
　　在日光映射下，一股洪流直冲而下，声如奔雷，水落潭中，轰然作响，珠花迸发间腾起大片白雾。
　　崖边，一个穿着黑底红云袍的男人，屹立在那里。
　　他不是别人，正是被宇智波信玄誉为全忍界最大气的男人，角都。
　　只是角都现在心情不太好。
　　因为这个任务影响他搞私单了。
　　这里的风景其实不错，绝崖峭壁之上，飞瀑顺崖而落，喧声如雷，喷溅出来的小水珠细如烟尘，弥漫在空气中，化作蒙蒙水雾，给林木笼上了一层薄纱。
　　但角都看着这样的景色，并没有什么感触，要说有，就是他当年在这样的瀑布边砍人砍的痛快淋漓。
　　那份爽快，直至如今还有些许遗留在他心里。
　　这个云忍怎么这么慢！？
　　角都回过身去，虽然他就一双眼睛露在外头，但是个人就能看出他不耐烦到了极点。
　　所以夜月松觉得，他应该对这个叛忍客气一点。
　　毕竟他晓得眼前的这个伙计是什么角色。
　　“您就是角都先生吧？”他笑容可掬的说道，“真是不好意思，路上受了点阻碍，来晚了。”
　　语气有点卑微，但没关系，毕竟这次出行，他懂得了一个道理。
　　没有五影级，在五影级面前就老老实实的苟起来。
　　这样人家可能不会突然一刀砍过来，就算砍过来，也可能最后放过你。
　　可不能觉得自己村子牛逼就一切尽在掌握之中，清醒点，被砍死了和一切尽在村子的掌握之中这不冲突。
　　这也是许多上忍的悲哀。
　　没成为上忍之前，总觉得成为上忍就可以抖了，等成为了上忍，才发现游戏刚开始。
　　夜月松，如今是个清醒人了，对此他很骄傲。
　　“懂规矩就行。”角都仔细的打量了一下夜月松，语气还算缓和。
　　嗯，这个不值钱，是真的客户。
　　既然如此，他角都大爷也不吝于展现他引以为豪的服务品质。
　　毕竟，打造百年品牌，是他的一个小目标。
　　“走。”角都说道，拔脚开走。
　　惜字如金，也是他在行业内饱受好评的原因之一。
　　因为大家都知道，他话唠的时候是要砍人的。
　　夜月松连忙跟上。
　　不过他没敢和角都并肩走。
　　角都也没管他，反正人不丢了就行了。
　　两人沿着大河行走。
　　顺着大河，他们进入了铁之国。
　　同为中立国，武士之国比泷之国刚的多，对忍者报以的是不太欢迎的态度。
　　但还是那个前提，不算五大忍者村的忍者。
　　对五大忍者村的忍者有时候路过一下，武士们表示理解。
　　如果是五影级的，他们更理解。
　　只路过的话，那是真的理解。
　　完美的满足上述条件的角都和夜月松，一路畅通无阻。
　　然后他们进入了田之国，到了这里，夜月松心放下了一半。
　　但角都却在这个国家停留了下来。
　　他不再往东行。
　　大概是感觉到了夜月松的疑惑，角都一路上总算说了第二句话。
　　“这个国家的某个地方，就是你们雷影和我们约定的见面地点。”
　　“好的，您安排就好。”夜月松立刻说道。
　　“不是我来安排。”角都觉得这个云忍还是很让人省心的，不像有的客户喜欢叽叽歪歪，就很舒坦，“我的另一个同伴在这里，他来安排。”
　　“哦，能被角都先生视为同伴，那也一定是非常了不起的人。”
　　“不，他很恶心，我非常想拿他的人头去换钱。”角都说道。
　　夜月松闭嘴了。
　　这个组织没问题的吗？同事间的关系这么恶劣的？
　　“别这么说嘛，角都，我还是挺喜欢你的。”一个阴测测的声音从夜月松耳边响起。
　　这声音一入耳，夜月松只觉得头皮发麻，感觉好像有什么诡异之物在自己身体里爬一样，要多难受有多难受。
　　他扭头看去，一个同样穿着黑底红云袍，面相如蛇的男子正站在旁边。
　　“大蛇丸先生。”夜月松没想到会在这里看到三忍之一。
　　对于这个人是否真的背叛了木叶，云隐村其实有点吃不准。
　　说他叛了吧，又没见木叶隐村真正采取什么动作。
　　说他没叛，可人家确实是上了木叶的悬赏名单，全忍界公布的。
　　若说大蛇丸假叛实则是木叶的间谍——先不说木叶舍不舍得把这个级别的忍者甩出来玩这招，特么的就这种事情要是发生在这种人身上，会毁三观的！
　　反正，搞他不清。
　　“角都，你还想着杀我呢？”大蛇丸没理会夜月松，他盯着角都，脸上表情很玩味。
　　“大蛇丸，接下来是你的工作了。”角都冷冷的说道。
　　现在的晓，算上佩恩，五影级的忍者共有四人。
　　佩恩姑且不说，蝎是个白痴，一个玩傀儡的偏要扯什么艺术。
　　但这个大蛇丸，就真的是脑子有问题。
　　居然问他要不要配合研究一下。
　　你怎么不把你心脏借我用用？也不借多久，等我百年大庆的时候就还你。
　　“知道了。”大蛇丸无所谓的说道，“反正要同行，聊聊呗。”
　　“没兴趣，你离我远点。”角都身上的冒出了地怨虞的黑色触手。
　　大蛇丸看到这个眼一亮。
　　不过角都的杀气也是真的，肯定不会扯几条下来给他研究，想到这里，大蛇丸就很遗憾。
　　他有点怀念志村团藏了。
　　宇智波信玄觉得角都大气，大蛇丸则正好相反，他觉得角都小气。
　　倒是志村团藏很大气。
　　“今天就算了，来日方长。”大蛇丸嘿嘿一笑，转身带路，“跟我来吧，雷影已经到地方了。”
　　角都收回了地怨虞，然后看着夜月松。
　　“你走前面。”
　　夜月松：“……”
　　让他一个普通的上忍，走在两个五影级的叛忍中间？
　　虽说这是自己村子出钱雇来的，但他心里好不踏实啊……
　　然后夜月松跟上了大蛇丸。
　　“你腿怎么了？”大蛇丸的脖子忽然转了一百八十度，吓了夜月松一跳。
　　他第一念头是大蛇丸要自杀一个活跃气氛。
　　看到那双蛇瞳直勾勾的盯着他，他知道自己想多了。
　　五影级的脖子，硬是不一样一些。
　　“受了点伤。”他说道。
　　“有意思，回头我给你看看，说不定能治好你。”
　　“不用了，大蛇丸先生。”夜月松吞了吞口水，“木叶的人给我看过了，说这样子就已经治不好了。”
　　“纲手走了以后，木叶医院就只剩下一些庸人。”大蛇丸把脑袋扭了回去，“你别后悔就好。”

第二十六章 得加钱
　　田之国，作为大国的邻国，是比较幸运的一个。
　　因为它就只有一个大国邻居，左边是中立的武士之国，右边是虽然有忍者村但有等于没有的汤之国。
　　经历第一次忍界大战的夯实，火影世界的五个大块头为了降低彼此之间的摩擦烈度，同时也为了方便降低摩擦过后的处理、让步和协调难度，明确了相互间的不接壤原则，让它们之间的小国成为缓冲地带。
　　第二次忍界大战后，为了防止再次出现雨隐村这种情况，五大国又开始极力削弱、分裂身边这些小国的力量。
　　到了宇智波信玄的时代，所谓的缓冲地带已经成了专门上演悲剧的大剧院，和平时期被大国大村压制、剥削，冲突时期便哀鸿遍野、山河破碎。
　　但不同国家的悲惨程度还是有区别的，草之国和雨之国就属于重灾区。
　　田之国不是重灾区，主要得利于它正好错开了云隐和木叶打群架时转嫁战争成本最佳的位置，旁边又是铁之国这个中立国。
　　但在云隐和木叶、砂隐起了冲突的时候，它仍有一定可能变成转嫁战争成本的对象，于是和汤之国一门心思抱火之国大腿不一样，田之国哪边都不敢得罪，尽管它是火之国的盟国。
　　于是雷影说要借田之国的土地开个小会，田之国一点意见都没有。
　　四代雷影艾带着自己影卫踏上这个国家的时候，首先是想起了第三次忍界大战时，从这里路过的老爹。
　　云隐打砂隐，在当时真的是出乎了许多人的意料。
　　谁也没想过，云隐会跑那么远去和砂隐干起来了，尽管是为了抢夺对方的尾兽。
　　相比其它忍者村，云隐村的忍术体系尤其偏向忍体，缺乏场控能力，于是尾兽的力量就尤为重要，和木叶隐村一样，云隐村的研究方向也是人柱力，而且他们研究的方式比较直爽。
　　技术不够拿命凑，户口本在这儿了您随意。
　　死了一户口本后，他们真摸索出了完美人柱力的培养方式，也培养出了完美人柱力，可惜没高兴多久，就被木叶隐村一锅端了。
　　真就同行是冤家了！
　　这一次来田之国，艾带的人不多，除了影卫，就是暗部。
　　此时云隐缺乏高端战力，能省一分是一分。
　　艾对自己的实力还是有自信的，毕竟他能当雷影，首要条件就是得能够打遍云隐村无敌手。
　　一路行来，在艾看来，这个国家虽然不如汤之国丰饶，但比霜之国强多了，可惜的是，这个国家明面上却是火之国的盟国，所以任务额绝大部分是被木叶隐村吃下了。
　　只有一小部分能输送给云隐村。
　　对此，艾是不满意的。
　　云隐村，需要更多的任务来锻炼忍者。
　　为此，云隐村就必须在战场上打败木叶，或者通过别的方式迫使木叶隐村在公开场合向云隐村低头，怎么低的无所谓，有这个动作就行，唯有这两种办法，才能从木叶隐村那里抢过一部分任务份额。
　　登上一处山岗，艾眺望远方，面色沉静，看起来脾气比平时好很多。
　　“左良。”艾忽然出声呼唤自己的影卫队长，“木叶那边，你觉得他们会怎么做？”
　　“大概会以身份不对等为由，拒绝和我们的谈判。”
　　“这就是失去尾兽带来的影响啊。”艾说道，“为此，我们要尽快拿回这份力量。”
　　“是的，雷影大人。”
　　“确信会是在田之国吗？”
　　“是的，一切迹象都表明是如此，而且从奇拉比大人曾留下的八尾查克拉所产生的反应来看，八尾的复活将近了，确实时间上比预估的还要短，或许有什么其他的原因吧。”
　　“这无所谓，早比晚好，等封印了八尾，差不多该考虑继续增加尾兽的数量了。”
　　艾想到了那些已经离开了村子的人柱力们。
　　这也太搞笑了，自己的人柱力都管不住的吗？那样的话，不如给云隐村用！
　　而且这件事可以拉上砂隐来帮忙，众所周知，砂隐村专心研究一尾，对其他尾兽没兴趣，但如果帮忙捕捉尾兽能换物资，他们就会很有兴趣。
　　“雷影大人。”左良忽然出声提醒，“大蛇丸来了。”
　　艾回过身，看到了朝他走来的两名身着黑底红云袍的忍者。
　　还有本村的上忍，夜月松。
　　“太慢了！大蛇丸！”
　　“雷影大人，不要这么着急。”大蛇丸说道，“这不是好好的把你们村的忍者给带回来了吗？”
　　夜月松跑到艾的面前，将文书呈上。
　　“松，你的脚怎么了？”艾第一时间就发现了自家亲戚走路的姿势不太对劲。
　　“抱歉，雷影大人，使团的其他人都没能活下来。”
　　看到自家的最强亲戚，夜月松总算觉得安定了。
　　然后他将事情仔细的向艾讲了个清楚。
　　“又是这个宇智波信玄？”艾大怒。
　　杀了奇拉比，捉了二位由木人，如今又打杀他派出的使团！把他这个听话的小老弟搞成了瘸子！
　　更让艾在意的，是夜月松口里宇智波信玄的表现。
　　“这么说，那个宇智波信玄现在已经非常强了？”艾看向了大蛇丸，“大蛇丸，这个宇智波信玄，你了解多少？”
　　“信玄君现在这么强了啊，不愧是宇智波一族。”大蛇丸听的兴致勃勃，正要聊，旁边的角都忽然上前一步。
　　“等会儿！”他硬梆梆的说道，“这是另外的服务内容。”
　　“嗯？”艾看向角都，“你也是晓的人？你在和我讨价还价？”
　　四代雷影艾，是一个脾气大的雷影。
　　很多人都怕他。
　　但不包括角都。
　　“有问题吗？”角都冷笑，“加服务可以，你加钱。”
　　吓唬谁呢？少一个子，看本大爷弄不弄你！
　　大蛇丸看看艾，又看看角都，嘴角微翘，往后退了一步，把位置让了出来。
　　眼看场中气氛变得紧张起来，一边的左良说道：“钱不是问题，但情报要真实可靠。”
　　角都点点头，转头看向大蛇丸。
　　“那你们继续聊。”
　　然后走到一边。
　　他不觉得自己做的哪里不对，当初佩恩招揽他的时候说好了的，组织的公库由他来管。
　　虽然是公家的钱，但有管理权，那也可以。
　　他对花钱不大有兴趣，就喜欢小钱钱不断流入的那种感觉。
　　艾倒是看的眼一亮。
　　刚才他想锤死角都，但现在就觉得角都很可爱。
　　他看出来了，这个人不是在找茬，是真的在把受委托内容和任务金做比对。
　　有这种毛病的人，一般都是收钱办事很踏实的。
　　只不过……叛忍里也有这么讲究的？
　　不错！
　　他有了一个大胆的想法。

第二十七章 猿飞日斩的决意
　　云隐村的新文书终于再次抵达木叶村。
　　送递文书的云忍，这一次就真的只是个忍头了。
　　这种级别的人当然进不了火影大楼，而送文书的云忍对此完全不介意，可以的话，他木叶森林都不想进去。
　　现在云隐村都知道了，现在的木叶是疯的，上一个使团直接让木叶白鬼在林子里一个照面几乎屠完。
　　就剩了一个夜月一族的上忍留了条命，但废了一只脚。
　　谁都不想再撞上这个神经。
　　所以送完文书，这个忍头就麻溜了撤了，跑的飞快。
　　跟有鬼在追他似的。
　　“有病吧？”木叶大门口，刚接了文书的宇智波铁火嘀咕了一声，“特么被狗追着呢？”
　　他旁边一名来自犬冢一族的忍者立刻瞪了他一眼。
　　然后一想到自己这位同伴的人设，这位犬冢家的忍者就释然了。
　　含沙射影的骂人，对宇智波铁火来说难度太高了，最主要的是，自己要和这憨皮掰扯，可能会被气死，打架的话，估计也打不过。
　　现今的宇智波铁火，写轮眼是五个勾玉。
　　其实宇智波一族，就算开了写轮眼，也很少是非常对称的两边勾玉都一样。
　　没那么均衡的，一次只加一颗很正常。
　　由于不是六勾玉，宇智波铁火现在仍以中忍自居。
　　波风水门倒是有想法提拔他为上忍，让他进上忍班，但宇智波铁火婉拒了。
　　作为宇智波信玄最亲密的兄弟之一，他觉得要对自己要求严格一些，不到六勾玉，绝对不进上忍行列。
　　他，宇智波铁火，是一个讲究人，不占村子的便宜。
　　“狗子，我去趟火影大楼，这里交给你啦。”宇智波铁火对同伴说道。
　　“铁火，你能不能好好的叫人……”犬冢一族的忍者叹气，“你这样，真的有一天会挨打的。”
　　“一般人可打不动我。”宇智波铁火得意洋洋，“我们家长老把我从小打到大的，不过他现在年纪大了打不动了，换族长打我了。”
　　“你还挺自豪啊。”
　　“这你就不懂了，长老说了他这是锻炼我，族长也说了，我很有天份，总有一天，我会成为家族里仅次于信玄哥的男人。”
　　犬冢一族的忍者忍住了吐槽的欲望，因为他怀疑这货根本听不出来。
　　这种话你也敢信！？
　　“我怕了你，你快点走，今天不想看到你了。”
　　“真的？太好了，那我搞完就接我弟去，你今天多辛苦下。”
　　宇智波铁火大喜，觉得自己的同伴人超好，开心的走了。
　　为了早点下班，他动作很快，一路飞奔回火影大楼，将文书交给了驻守在这里的暗部。
　　暗部都还没来得及问什么，就发现这个宇智波已经转身跑出去好远了。
　　好在文书是用火漆印封好的，让他知道这是云隐村的文书。
　　于是暗部放弃了把刚那个傻瓜追回来骂一顿的想法，捧着文书赶紧上楼去了。
　　不多时，文书便已在波风水门的办公桌上。
　　“去请影辅、三位顾问长老和信玄过来。”波风水门先向这名暗部吩咐道，然后他想了想，又说道，“也请暗部部长过来，我需要知道雷影最近有什么动作。”
　　“是，火影大人。”
　　暗部消失后，波风水门仍没有马上打开文书，而是先把宇智波信玄之前给他的方案初稿拿了出来。
　　内容不多，就一张纸。
　　写的倒是简单明了。
　　波风水门把这份方案总结了一下后，内容如下。
　　一阶段开会。
　　二阶段放二尾。
　　三阶段火影单打雷影，其它人打云忍。
　　四阶段所有人一起打雷影。
　　五阶段看情况要不要继续打雷影。
　　就一定要打雷影吗？不打算给机会让他说话了吗已经？
　　你这第五阶段简直完全暴露了啊！
　　就是想打死雷影是吧！？二尾放了你就不管了啊！
　　波风水门感觉到了，宇智波信玄对云隐村这何止是不顺眼，简直就跟被刨过祖坟似的。
　　波风水门默默的想着。
　　然后他听到了脚步声。
　　办公室们被打开了，受邀的客人们走了进来。
　　走在最前面的是猿飞日斩，老头直接戎装来的。
　　“四代，准备出发了吗？”
　　“不，三代目，是云隐的文书到了，我还没看。”波风水门苦笑一声。
　　因为他还看到了另一位已经退休的大佬。
　　秋道取风。
　　这是真·大佬。
　　作为扉间班的一员，这位秋道一族的强者曾以倍化之术展现无与伦比的力量，是战场上的一员猛将，猿飞日斩继位后，秋道取风分管了木叶隐村的防务工作。
　　他年龄比猿飞日斩稍小一些，在如今这个年纪，虽无复壮年之威，但仍然能打。
　　看到秋道取风那十分严肃的表情，波风水门又想叹气了。
　　所以说，除了他这个火影，其实根本没人关心是不是要谈判对吧？
　　不过波风水门能理解，真的。
　　倘若他的老师自来也被害了，他也无法释怀。
　　“火影大人，云隐村怎么说？”宇智波信玄问道。
　　他是在练武场里被通知的，立马飞雷神赶过来了。
　　“嗯，让我看看。”波风水门打开文书，溜了一眼。
　　“雷影答应了，两村在汤之国谈判，对我们要求的地址也没有拒绝，但提出了双方各自不能超过五个人。”
　　“五个人吗……”宇智波信玄皱眉，“这有点不够分啊。”
　　“富岳兄，要麻烦你守家了。”波风水门对宇智波富岳说道。
　　“放心。”宇智波富岳点头，“我知道轻重。”
　　波风水门又看向宇智波信玄。
　　“我当然不会全盘同意云隐村的要求，信玄，你也一起去，就我们六个人。”
　　这才对嘛！
　　“三代目，现在的这种情况，恐怕需要自来也老师也回村坐镇了。”
　　“嗯，我已经让半藏去联系自来也了。”猿飞日斩点点头，“当然，纲手若是能回来是最好不过，就怕那孩子解不开心结。”
　　说到这里，猿飞日斩不由黯然。
　　是他这个做老师的对不住纲手啊……
　　团藏，你干啥不好要碰这条线？不然的话，今日你也可以活生生的站在这里啊。
　　不过……
　　猿飞日斩握紧了拳头。
　　无足老师教他的术，这次，就让他用一用吧！

第二十八章 汤国故地
　　尽管木叶隐村和云隐村之间实现和平的道路走的异常艰难，但全忍界的目光都盯在了这件事上。
　　包括如今与木叶隐村结为盟友的四个大忍者村。
　　严格意义上，砂隐才是正牌的木叶盟友，因为两者的盟约中包含了军事互助的内容，岩隐村虽然新签了盟约，但双方的合作更多的在经济上而非军事，至于雾隐，连盟约都没有，完全是一整套的经济互助内容。
　　在宇智波信玄一手打造的金融体系真正发挥效用之前，木叶隐村目前所面临的一切好局势仍有随时瓦解的可能。
　　不论是木叶还是云隐，都需要时间。
　　在这种情况下，波风水门这位四代火影，出村了，亲自前往汤之国，与雷影面对面签约。
　　这吸引了所有势力的目光。
　　自千手扉间阵亡，作为五影中最有牌面的影，火影便再没出过村子。
　　而且，这一次是和云隐和谈，众所周知，二代火影死于云隐的内斗。
　　只是等木叶方面的和谈阵容被列出来之后，大家就觉得有点不对劲了。
　　考虑到云隐方面会由雷影亲自出面，那么木叶这边由四代火影波风水门出面，这没什么问题。
　　但除去四代火影本人，剩下的那群人，个个有问题。
　　猿飞日斩、转寝小春、水户门炎，秋道取风，这四个人都是木叶的高层，还有一个是前火影，可这四人也是当初二代火影的学生，也是二代火影被云隐坑死时的当事人。
　　最后还加上了宇智波信玄这个已经众人皆知的反云隐派。
　　所有人开始觉得——这群人真的是去谈判的吗？
　　暗流开始涌动。
　　云隐方面，则没有任何波澜。
　　众组织的探子，都看到了云隐的队伍已经出村，但他们没有看到四代雷影。
　　这让他们都觉得不对劲。
　　这次和谈的两方，全他妈不对劲！
　　一个个组织，拼命撒开了自己的情报网络，想要探得虚实。
　　然而这太难了，木叶一方的队伍，出了村之后就失去了踪迹，没人可以探查的到。
　　云隐的队伍倒是有条不紊的前进。
　　但不论是木叶还是云隐，他们都有忍者部队被调动，向汤之国前进。
　　于是汤之国的温泉场，又关了。
　　不关不行，汤忍们很重视自己的商业口碑，要是死了客人，牌子就砸了。
　　但是，似乎是嫌大家的心态还不够炸，一直消失不见的四代雷影，终于现身。
　　他的现身，还带来了一个更加爆炸的情报。
　　四代雷影，成为了八尾人柱力，同时他的身边有四名明显非云隐所属的强大忍者。
　　这个情报来自田之国，但没人知道这个情报是谁探查到的，它就突然的传的众人皆知了。
　　甚至还传言，四代雷影是先和其中一个非云隐忍者打了一架再上路的。
　　这就很惊悚了，这意味着，那四名非云隐所属的忍者，不单单是强，至少有一个达到了五影级别。
　　这哪儿蹦出来的？
　　这一刻，忍界的吃瓜群众们吃瓜吃到饱。
　　而那些不吃瓜，是真的希望这两个大块头能好生生谈和的人，直接凌乱了。
　　谁家谈和是这样的阵容哦！
　　而且，五影级都开始泛滥了吗？大伙儿是不是该改行了？这年头的忍者圈子还能混得下去吗？
　　这一刻，忍界的情报贩子们迎来了业务爆发期，一个个忙的跟狗一样。
　　此时，情报，也在源源不断的流入以波风水门为首的木叶众人手中。
　　“三代目，您看。”波风水门将暗部最新送来的情报递给猿飞日斩。
　　猿飞日斩扫了一眼，递给其他人。
　　情报转到秋道取风手上时，这个胖子说了一句话。
　　“日斩，这是意料之中的事情。”
　　“是啊，意料之中。”猿飞日斩叹了一声，“云忍永远是如此。”
　　“如此甚好。”秋道取风眼中仿佛有血光，“报得血仇，才不枉此生。”
　　众人加快了速度。
　　同为飞雷神之术的拥有者，宇智波信玄和波风水门对视了一眼。
　　“信玄，八尾人柱力的事，你觉得可信吗？”
　　“可信度是有的，如果只是为了招揽几个高手撑场面，雷影犯不着自己跑到田之国。”
　　“速度有点快，以尾兽的查克拉，要重新凝聚起来，这个时间是不是太短了？”
　　“不，火影大人，尾兽复活时并不需要恢复全部的查克拉，即便一复活就被封印到人柱力体内，也是可以继续恢复查克拉的。”
　　作为尾兽的老朋友，宇智波一族对尾兽的复活机制有非常详细的记录，这方面比森之千手健全很多。
　　由此可见，原时空里波风水门将九尾一分为二，父子二人以阴阳为界，各拥有一半的九尾查克拉，这个说法其实很有问题。
　　一来是即便被夺走了一半的查克拉，十几年时间已经足够漩涡鸣人体内的九尾恢复原本的查克拉量级。
　　二来，就是漩涡鸣人体内的九尾，依然可以使用尾兽炮。
　　尾兽炮，即尾兽玉，是需要阴阳属性并存的。
　　可以看做是求道玉的原型。
　　所以波风水门的分离到底是个什么路数，宇智波信玄觉得至少不能单纯的从字面上去理解。
　　众人各怀心事，之后少有闲聊，只管赶路。
　　终于，他们进入了汤之国。
　　千手扉间当初与二代雷影商谈和平的地方，是在汤之国一座小城镇。
　　时隔数十年，它将再一次迎来雷影与火影。
　　当木叶的众人出现在城镇中时，这座往日荒僻的小镇就热闹了其起来。
　　这里已经几乎没有普通人了，木叶和云隐的忍者暂时性的迁走了他们。
　　此时在这座城镇里的人，全是忍者。
　　不过，看起来是火影先抵达了，雷影还不见踪影。
　　随着火影的到来，驻扎于镇中的木叶忍者们，开始集结。
　　云忍方面也有同样的动作。
　　两方人马隔街相望。
　　“火影大人，我去问问情况。”
　　“嗯，信玄，记得客气点。”
　　“放心吧，火影大人。”
　　宇智波信玄点点头，走向云忍的队伍。
　　随着他走近，云忍们有点骚动。
　　如今的宇智波信玄，被云忍们当做魔鬼，在云忍们看来这人简直嗜杀到极点。
　　“你们雷影呢？”宇智波信玄走到云隐谈判队伍的前方，冷声问道，“你们云隐村，是不是以为忍界的规矩都是给你们定的？嫌死的人太少？”
　　“信玄大人，请不要焦躁。”云隐谈判队伍中，一名左眼戴着眼罩的云忍说道，“雷影身为五影之一，自然要比我们这些普通忍者到的晚一些。”
　　“火影已经到了，雷影就必须到。”宇智波信玄不为所动，“今天看不到人，我们就当谈判破裂，战场上见吧。”
　　他看着前面这个云忍，发现对方竟拥有【雷】纹身，只不过纹身不是纹在胳膊上，而是纹在了眼罩上。
　　“我说到做到，你们可以试试。”记住了这名云忍的脸，宇智波信玄转身，打算返回自家的队伍里去了。

第二十九章 雷影来了
　　宇智波信玄回身返回了木叶的队伍。
　　事实证明，云隐方面提出的五人限制谁都没当一回事，包括云隐村自己。
　　两边都是一大群。
　　嘴上说就加一个人的波风水门，加了一堆人。
　　从木叶隐村的六人谈判小队出村开始，独属于忍者的情报战便开始了。
　　两大忍者村的暗部倾巢而动，试探对方的情报，拔除对方的探子，同时也利用来自于第三方的情报力量。
　　根据情况，他们也会摧毁第三方的情报力量。
　　面对这种水准的博弈，很多自知水平不够的第三方组织，纷纷退出，仅保持观望，不敢直接涉入两大忍者村之间的暗斗中。
　　而在明面上，两大忍者村也有动作。
　　四代雷影没有遮掩自己的行踪，包括他所获得的力量与外援，重获八尾之力让一些对云隐村的觊觎目光消失了。
　　但不包括大野木，据说他听闻后这个消息后，就往楼下吐了一口口水，然后又被黄土念叨了。
　　木叶方面，随着三忍之一的自来也返归村中，也摁住了不少人对木叶的蠢蠢欲动之心。
　　显然木叶隐村仍有余力，并不空虚，于是大家重新展现出友好的姿态。
　　而小镇中，回到了队伍的宇智波信玄，便与波风水门及扉间班的老头老太们，开始分析雷影下一步的可能动作。
　　“八尾人柱力这个消息，一定是雷影自己放出来的。”猿飞日斩还是比较讲究的，虽然里头是一身戎装，但他外面还是穿着大白袍子。
　　手上的烟斗也换了个新的。
　　“目的不外乎是激励己方和震慑敌人，这些年来云隐村越来越强盛，原本觊觎木叶的一部分目光也转移到了云隐村那里。”猿飞日斩吸了口烟，“三代雷影，在治理村子上是有一套的，从他开始云隐村内部就没有过什么争斗了，也很擅长捕捉发动战争的时机，四代雷影大方向上也是延续他的政策。”
　　“云隐村的优点和缺点都非常的明显。”水户门炎也说道，“金角和银角死后，云隐村的高级武力就全靠夜月一族与雷影家族，这两个家族本就是亲族，当做一个也行，八尾回归云隐，他们的结构就重新补全了，对已经掌握了完美人柱力技术的云隐来说，四代雷影很可能也是完美人柱力。”
　　“完美人柱力不可怕，只要不是像初代大人和宇智波斑一样，能够完全控制尾兽力量就行，这不是技术能解决的事情。”转寝小春说道，“当初镜也说过，即便拥有万花筒写轮眼的瞳力，也不代表可以完全控制尾兽力量，木遁与万花筒都只是手段，施展忍术的人才是关键。”
　　听到这，众人点头表示赞同。
　　人柱力不可怕，仍在人力可以对抗的范围内，完美人柱力只能说是难搞，也没到让人无能为力的程度，唯有能够完全控制尾兽力量的人，才可怕，要对付这样的人，除非本方也有同样素质的强者。
　　五大忍者村都研究尾兽，但研究方向各有不同。
　　研究尾兽力量的实验，必然会涉及道德问题，但它是个不得不为之的动作，其中木叶把九尾完成了监禁PLAY，不是因为看不上人柱力的力量，而是一开始的研究方向就不是人柱力。
　　如何完全控制尾兽力量才是木叶对尾兽的研究方向，木遁实验因此而来，毕竟以宇智波与火影大楼原本的糟糕关系，只有木遁这么一个选项。
　　但志村团藏那档子事暴雷了之后，木遁实验就没办法以任何方式进行下去了。
　　好在宇智波一族现在和火影大楼乃至整个木叶的关系都缓和下来了，木叶的这一研究现在由宇智波一族接下来了，不然真的就只能换方向了。
　　木叶研究尾兽的方式，其实一点也不比云隐来的温柔，在宇智波信玄看来，这正是对火影世界最大的嘲讽。
　　高高在上的血统，仿佛一道天堑，将六道后裔与非六道后裔，划分为了完全不同的两种生物。
　　阿修罗与因陀罗的查克拉，又将同为六道后裔的存在，划分为了两个物种。
　　没有比这更讽刺的了。
　　唯有大蛇丸，选择了在这条路上反抗到底。
　　就凭这一点，宇智波信玄承认自己不如大蛇丸，愿称他为最强。
　　“我刚才和云忍说，今天雷影必须到，否则就视为谈判破裂。”宇智波信玄说出了自己刚才的接洽成果。
　　“强硬了一点，不过问题不大。”猿飞日斩说道，“对云隐是要强硬一点，太客气是不行。”
　　众人均点头。
　　“那要是今天雷影真的没来呢？”宇智波信玄问道。
　　“以雷影的速度，就算现在还在田之国，今天也可以到。”波风水门说道，算是定下了调子。
　　如果只有他一个人，波风水门说不定还会宽容一点，但是今天来的不是只有他一个人。
　　这会成为木叶软弱的表现。
　　现在的木叶，比云隐更不能表现出丝毫的软弱。
　　“话已说出口，就不能反复。”猿飞日斩收起了烟斗，“雷影不来，这里的云忍就要歼灭掉。”
　　这位以温和著称的前火影，骨子里并不温柔，他的优柔寡断，都在村子里。
　　忍雄这一名号，是敌人给的。
　　说木叶自从千手扉间之后就没有出村的火影这话其实过于片面，继任火影之初，猿飞日斩仍然是亲身上阵，不再出阵已经是第二次忍界大战的时候了，那个时候木叶白牙与三忍已崭露头角，火影一系黄金时代就此开始，自第三次忍界大战爆发前，木叶有名号的强者全部来自这一系。
　　猿飞日斩也是在这段时间里才开始居于后方，形象转为温和。
　　“那我晓得了。”宇智波信玄开始思考，把这一镇子里的云忍全杀光，大概需要多少时间。
　　就像猿飞日斩所说，破裂就意味着有可能发生战争，这里可是有一个雷纹的，那当然要干掉。
　　这时，他忽然感觉到了强大查克拉的接近。
　　“两位火影！好久不见！”粗犷的大嗓门响起，宇智波信玄回过头，一道雷光正由远及近。

第三十章 四代雷影是个香饽饽
　　雷影的声音令云忍一方精神大振。
　　家族帮派式的管理风格，让雷影是五大影里最聚人心的一个，造就了云隐村在其他人看来简直是反人性的凝聚力。
　　当然也有副作用，那就是顶尖高手的质和量都受到了限制。
　　不过仔细想想，之所以有这个副作用，完全是因为有一个更加不正常的木叶隐村，和其它村子比，云隐村各方面指标都是忍者村这一体制的峰值。
　　老宿敌岩隐村如果没有大野木，根本不够云隐村打的。
　　宇智波信玄没管这些云忍，写轮眼中已经浮现出对方查克拉的真实模样。
　　两股查克拉在艾的身上交错，但互不干扰，属于八尾的查克拉很稳定。
　　的确是成为了完美人柱力。
　　强壮的身躯像炮弹一样从天而降，砸落在地，地面上的石板被击打的粉碎，荡起大片烟尘，但四代雷影的双脚稳稳当当，从这表现上看，可以说是魄力十足。
　　“宇智波信玄，我们也很久不见了。”艾看着眼前的仇人，心中怒火翻腾，但脸上一点表现都没有，声音也很稳。
　　宇智波信玄表情不变，让开了身位。
　　在他身后，波风水门走上前来。
　　“艾，既然是谈判，就要有诚意。”波风水门说道，”你迟到了。”
　　“哼，你成为火影之后，变得咄咄逼人了，由木人呢？”
　　“随时可以见，就看我们双方谈的怎么样了。”波风水门说道。
　　宇智波信玄摸了摸胸口卷轴收纳袋，意思就很明显。
　　艾看到了宇智波信玄的这个动作，有点憋气。
　　这是人还在木叶村的意思。
　　如果是以前，艾还会考虑要不要立刻联系云隐在火之国的暗棋，趁着谈判，组织一批人马潜入木叶监狱夺回由木人，有机会就顺便淘个白眼啥的。
　　但现在的木叶隐村，重组后的警备部队就是铜墙铁壁，而且往日明争暗斗的忍族们与火影大楼步调高度一致，除了以大军强攻，想潜入根本没有可能。
　　波风水门这个火影，对云隐村来说真是太糟糕了。
　　“那我们就来谈吧。”艾说道。
　　两位现任的影对视了一眼，就一起向一座酒楼走去。
　　走到半路，艾忽然停住脚步，看向木叶的谈判队伍。
　　“你们的人是不是多了一个？”
　　“没办法，木叶伙食好，人也比较多。”宇智波信玄这个黑脸上场了，“大不了你们也加个人呗。”
　　“不说了是五个吗？”艾对宇智波信玄的阴阳怪气进行了左耳进右耳出的处理，然后一个个的看了过去。
　　波风水门，宇智波信玄参与谈判，他没意见。
　　猿飞日斩是他父亲的老对手了，更没问题，毕竟就算是他，明面上也要尊重这位老火影。
　　至于那两个顾问，也是木叶多年来的高层，经常出现在外交场上。
　　就剩个大胖子，有点碍眼。
　　“这人不是你们木叶的高层吧？”艾对秋道取风问道，“你是谁？”
　　他当然知道这个胖子是谁，但他就装不认识。
　　反正他当雷影的时候，秋道取风就已经处于半退休状态了，这是年轻人的特权——不认识老一辈的传奇。
　　“你去问你爹。”秋道取风一点都不惯着雷影。
　　作为原扉间班的一员，他和猿飞日斩等人最大的不同，就是一直是在纯军事领域做事，说话和行事都更直接一些。
　　而四代雷影最尊敬和崇拜的人就是自己的老爹，于是听到这句话后就怒了。
　　“木叶的人，不懂得什么是礼貌吗！？”
　　“礼貌是给人的。”秋道取风说道，“看到一条疯狗在叫，老夫还要问它叫的累不累吗？”
　　宇智波信玄差点笑出声。
　　然后他看到云忍队伍里有人怒目而视，手往武器上摸。
　　“你们手不想要了可以讲。”他出声道。
　　空气中猛然涌现寒气，那些手已经按在武器上的云忍，停住了动作。
　　地面上结上了一层霜。
　　云忍若非有查克拉护体，他们的手也该结霜了。
　　“够了！”艾说道。
　　浑厚的查克拉外放，驱散了向他蔓延而来的寒意。
　　“艾，我们都很熟悉了，多余的动作就不要做了。”波风水门说道，“到了这个地步了，彼此间就坦诚点，如果你想要引发战争，那现在就可以开始。”
　　气氛再度紧张起来，场中剑拔弩张。
　　原扉间班的几个人，目光如刀。
　　“哼！”艾挥了挥手。
　　云忍一边收敛的动作。
　　随后，艾一马当先向酒楼大门走去。
　　没有谁再扯人数的事情了。
　　暗中，有几个人正注视着这一切。
　　大概隔着一条街区的距离，四个黑底红云袍坐在一张桌子边，桌上摆着酒菜。
　　没人动筷子。
　　“没有打起来。”大蛇丸舔了舔嘴唇，“水门那小子，火影当的很熟练了。”
　　“我无所谓，他们会谈多久？”角都问道。
　　作为一个争分夺秒的人，他不喜欢久坐。
　　“那可就不知道了，快的话就是几句话，谈的细一天也不算长。”大蛇丸耸耸肩膀。
　　在座的人里，还真就他知道大忍者村谈判是个什么状况。
　　其它几个，实力有，但这方面的经验是零蛋。
　　“太长了。”角都虽然带着面罩，但大伙儿都看出来了，他表情有点扭曲。
　　“你们看着办，我随意。”大蛇丸说道。
　　角都的目光看向旁边的红发青年。
　　老实说，对方这次出现的时候，更加坚定了他的想法。
　　除了金钱，这世上没人可以信任。
　　招揽他的时候居然是用的傀儡！
　　但实力是真的强，本体的实力比那傀儡更强。
　　而且本来是病秧子的样子，被四代雷影怼了一发之后，就变成活泼的青年人了。
　　“长门。”旁边的女子说道，“我还是保留我之前的观点，你不该这么早就出现。”
　　“小南，现在忍界的情势和之前不同，晓必须以更加有力的姿态展现自己的实力，暴露这双眼睛，是必须的代价。”
　　红发青年，是漩涡长门。
　　就像小南说的，他以本体来到这里，是有风险的。
　　倒不是需要和外道魔像脱离联结这一因素。
　　与外道魔像保持联结，虽然会不断抽取他的查克拉，使他形如槁木，但同时也使他一直在适应轮回眼的力量，而且速度很快。
　　随着时间的推移，他的实力越来越强，如今已可以很好的驾驭轮回眼的力量，外道魔像也全在他控制下。
　　四代雷影的动作也全在他的预料之中，果然看到轮回眼之后第一反应就是抢。
　　这可正好了，八尾的查克拉，让他直接回到了身体的巅峰状态。
　　承蒙款待，不胜感激。
　　然后反手一个神罗天征。
　　要不是现在还不是收集尾兽的好时机，还赚毛的钱，直接给四代雷影安排上。
　　这位雷影初成人柱力，还不能很好的驾驭那份力量，实力确实是暴增了，但想对付本体恢复峰值的他，还不够。
　　“那可说不定，我看那个雷影是真心想和木叶实现和平的。”大蛇丸是看热闹不嫌事情大的主，前提是他感兴趣。
　　漩涡长门要参与的事情，他都感兴趣。
　　“这样一来，忍界大方向上就不会出现大规模的战争了，晓的存在，还有意义吗？”大蛇丸问道，“军事雇佣，是我们收入的大头吧？”
　　“只要有人，就会有争斗，转入地下之后，对晓更有利。”漩涡长门看着这个男人。
　　同为三忍，与自来也是完全不同的人。
　　而他与木叶，已经无话可说，自来也对他的恩德，在木叶联同雨隐剿灭晓的时候，就互不相欠了。
　　“那现在，怎么做？”
　　“云隐的任务，只是发生不测时，护卫雷影，消灭木叶一方的人马，不管有没有发生不测，这笔任务金都要付，而晓的名声，也会彻底打响。”漩涡长门冷漠的说道，“为了大业，囤积资金，投身于战争，就是我们现在要做的事情。”
　　他向众人说出了自己的规划。
　　“第一阶段是名声，做完这次任务之后就有了，然后取代半藏，给雨之国带来和平，是第二步，那也需要时间，五大村不会永远和平，但最后一战，将由我们发起。”
　　“贯彻自己的理想是很不错啦。”大蛇丸在女子嫌弃的目光中再度开始泼冷水，“但没有钱任何事情都做不成，根据我的经验，一旦木叶和云隐实现了和平，很长时间里晓其实接不到什么太多的任务，这一次的任务金大概也会被云隐村削减的，这段时间内，资金的问题要怎么解决？”
　　“他们敢！”角都听到这个可就不扭曲了，他一巴掌拍在桌上，碗碟哐啷作响，“既然委托了，不管做不做，都要给！少一个子儿就不行！”
　　“人家是大忍者村，支出管理很严格的。”大蛇丸提醒道。
　　“那就干掉雷影！再不给钱，把新的雷影也干掉，打到他们给为止！”此时此刻，角度仿佛是光，他看向长门，“佩恩，你怎么说？”
　　“你和大蛇丸说的都有道理。”漩涡长门点点头，其实他有点懵。
　　主要是角都这架势，估计拦不住，而且人家是为了晓的财政，他就算觉得有点不太妥，也不好那么直接的拒绝角都的拳拳之心。
　　这个时段，对组织管理其实还不太擅长的漩涡长门，决定来个虚心纳谏，体现自己作为首领的决断力。
　　“行叭，云隐村如果不照实付费，就干掉雷影。”
　　一边，名为小南的女子，看着这一伙人的精彩互动，面无表情。
　　弥彦，你要是还在就好了！

第三十一 章 还谈吗?
　　酒楼中，木叶与云隐两方的谈判人员全部就坐。
　　艾的旁边，坐着的就是那个眼罩上有雷之纹的云忍。
　　要说人员质量，云隐村一方显然不差，一水的上忍。
　　但很可惜，他们的对手是本世界最离谱的挂壁集中营。
　　波风水门身边坐的是猿飞日斩这个忍雄。
　　考虑到现今的五影还未进入全员四代目的时代，四代目五影谁最强，这个还没有公论。
　　但三代目五影中，公认是木叶的忍雄最强。
　　再一眼看过去，木叶三代目集团的高手全都在这儿了。
　　被千手扉间挑选并建班的那一届忍者学校学员，都是当时木叶最顶尖的一批年轻人，第一梯队的是猿飞日斩、志村团藏和宇智波镜，除了宇智波镜死得早，名声不显，猿飞日斩和志村团藏都成为了货真价实的五影级强者。
　　秋道取风等人差一点，但也是木叶上忍众里的顶尖人物，能够撑起一片天的强人，比如在纲手之前，转寝小春是木叶最牛逼的医疗忍者。
　　于是云忍们一眼看过去，二代火影班的活人，全员到齐。
　　这些很清楚那份纠葛的云忍心里就是一咯噔。
　　这阵容就很不友好。
　　以前猿飞日斩当火影那会儿他们不觉得，可现在的木叶咄咄逼人的，就让他们想起了这一茬。
　　哦，还有一个，坚决黑云隐的木叶白鬼，宇智波信玄。
　　看完了，再看看自己这边，除了自家老大，感觉都不对档，云忍们顿时就有一种被压住了的感觉。
　　他们觉得雷影真是高瞻远瞩，得幸请了外援，虽然那外援也不是什么好路数，但能收钱办事就无所谓。
　　仔细想想还有点小得意，那外援里有一个还原本是木叶的人呢。
　　“雷影大人，木叶与云隐的战事结束已经很久，但云隐村一直以各种理由拖延谈和，希望这一次，可以拿出诚意。”波风水门先开腔了。
　　“当然，和平是双方的事情，希望木叶也诚心与云隐友好。”艾说道。
　　“那么，我方的条件很简单。”波风水门开始摆出条件。
　　所谓强者的游刃有余，就是我不在乎节奏和套路。
　　什么敌不动我不动，敌动我后发而先至，都滚一边去。
　　如今，木叶强而云隐弱，所以波风水门不会客气。
　　与岩隐和雾隐可以温和，因为这两个和木叶的矛盾其实不那么尖锐，很多事情都可以协调。
　　这一点上，波风水门是赞同宇智波信玄的理念的。
　　没有你好我好大家好，木叶需要明确的划分出可拉拢的和坚决打压的。
　　拉拢要量力而行，打压要不遗余力。
　　“云隐必须赔偿上一次战争中，对汤之国造成的损失，而且承担木叶一直以来因与云隐保持军事对峙的全部支出。”波风水门说的很简洁，“霜之国是雷之国的自留地，这个我们不干涉，但雷之国大名府的任务份额，必须有一部分交予木叶隐村。”
　　“这不可能！”艾立刻拒绝了。
　　开什么玩笑，前面还有的谈，后面这一条绝对没得谈。
　　砂隐的下场，就在眼前。
　　最多十年，砂隐就要面临财政枯竭，忍军规模萎缩到极值，甚至连下级忍者的培养资源都无法保障的窘况。
　　这不是开玩笑，到时候砂隐就必须做出抉择，是孤注一掷的与木叶决一死战，还是退出五大忍者村的行列，变成木叶忍村的附属势力。
　　庞大的风之国，即便有着地缘上的统合因素，也会在武力缺失的情况下分崩离析。
　　它将成为第一个被肢解的大国，砂隐村会成为雨隐村那样的角色。
　　“这样的条件与宣战无异，只能让云隐村不得不拼死一战。”艾说道，他这句话发自内心，“云隐村确实没有继续战争的意思，木叶方面，应该给出更切合实际的条件。”
　　“是云隐村发起的战争，当然就要承担后果。”波风水门不为所动，“赢家通吃，这也符合云隐村一直以来的做法。”
　　“云隐还没有到那样的地步，也到不了那样的地步。”艾斩钉截铁，“我们当然知道和平需要以力量获得，木叶若要进攻云隐，也要做好同归于尽的准备。”
　　“那可就难说了。”波风水门微微一笑，“云隐村长年以来的行径，不满的人很多，不差木叶一个，不过，既然是谈判，那我也愿意听听你们的条件。”
　　“我方的条件也很简单。”艾看着波风水门一眼，判断着对方是不是真的打算以军事手段来强迫云隐低头，“云隐村也要加入木叶主导的交易商协会，同为大忍者村，而且云隐要强于岩隐与雾隐，应有仅次于木叶的地位，当然，汤之国和木叶在战争中的损失和支出，确实是因为云隐而产生的，云隐会赔偿。”
　　波风水门呵呵一笑，战术后仰。
　　因为他知道有人会要演黑脸了。
　　不开玩笑，在木叶都没人去和宇智波一族说要席位的。
　　因为这个事情，只有宇智波信玄说了算，宇智波富岳说了都不算。
　　“雷影，你耍流氓耍习惯了？”宇智波信玄说道，“云隐的人敢进协会的门，就地弄死，不信你就派人来。”
　　“宇智波信玄，我是看在两村和平的份上，没有比较你杀死奇拉比的事情。”艾看着宇智波信玄，“你不要得寸进尺。”
　　“哦？你弟弟不能死，其他人就可以？”宇智波信玄反问。
　　然后他看着云忍们，笑道：“你们这雷影不行啊，一碗水端平都做不到，不如跳槽到木叶来吧。”
　　“砰！”艾一拳锤在桌上，当下桌子少了一块，“白鬼！”
　　众人眼前被更加亮眼的白色铺满，一个比人还大的拳头将桌子剩余的部分连同地板一起锤到了下一层。
　　云忍一方轰然起身，木叶一方纹丝不动。
　　宇智波信玄站在原地，须佐之拳悬在半空，五指一张，大片的碎屑纷纷落下。
　　“搁这儿显你拳头大呢？”宇智波信玄看着艾，一脸杀气毫不掩饰，“来啊，正好二代火影的账，我还没和你们算呢！”
　　“金角银角，是由我父亲击毙，这是众人皆知之事。”艾身上雷光噼啪直冒，“少跟我来这套！”
　　“放屁！众人皆知的是你们这些杂碎，偷袭二代火影！还有，金角银角连同其部属，是被二代火影击杀，事后来逛一圈就当没你们事情了？”
　　木叶一方，猿飞日斩等人听到自家老师的名字，站了起来。
　　“四代雷影。”猿飞日斩面色沉重，仿佛很遗憾，“老头子我姑且问一句，云隐村要放弃和谈吗？
　　他的手仿佛不经意的，抓住了衣襟。
　　“三代目，二尾既然云隐不要了，那也正好。”宇智波信玄忽然说了一嘴，“那女人作为俘虏屁用没有，但作为实验对象还是很有用的。”
　　猿飞日斩眼一亮。
　　对呀！木遁实验，自己人不能做，可俘虏是OK的呀！
　　“信玄，幸亏你提醒了我。”猿飞日斩忍不住赞了一句，“二尾人柱力现在状况怎么样？”
　　“饭量十足，睡的还香。”宇智波信玄反手比了个大拇指，“人柱力的身体素质，别的不说，实验一个顶十个。”
　　“等会儿！”艾忽然叫了一声。
　　两方人一起看向他。
　　“谁说不谈？”艾面无表情，“我习惯性的锤一下桌子怎么了？我在自己的办公室也锤，每天都要换一张桌子。”
　　他说的理直气壮，不论是云忍还是木叶的人都是一愣。
　　云忍的人觉得这话有道理，木叶的人则觉得，这雷影怕不是有毛病，你不高兴就锤桌子干嘛？还锤自己的办公桌？你特么是想摸鱼吧？
　　波风水门尤其这么觉得。
　　就那办公桌上的文件的量，他写个字都恨不得钻进去，哪还有地方给他锤，这要不是想摸鱼，他第一个不信。
　　“那我们继续谈。”波风水门说道。
　　他这个火影开了腔，大家都给面子。
　　猿飞日斩等人坐了下来，宇智波信玄也收回了须佐手臂。
　　“去，拿块木板过来，带张桌子上来。”有雷之纹的独眼云忍对自己这边的人吩咐道。
　　那名云忍应了一声，麻溜的下去搬桌子去了。

第三十二章 还有多久来着?
　　木叶和云隐这场差点就擦枪走火的小插曲，并不是一点影响都没有。
　　酒楼上发出的巨大声响，差点就造成楼下待命的两方忍者的火并。
　　好在下来搬桌子的云忍下楼下的及时。
　　很快，一张全新的桌子就给搬了上来。
　　就是木板选的尺寸不好。
　　“不用换了。”宇智波信玄喝住了准备下去换木板的云忍。
　　手印一结，雪白的冰晶覆上了地板上的破口。
　　就很完美。
　　桌子被重新摆上，完成了工作的两方忍者哗啦啦的退出了谈判场，回楼下去了。
　　“继续谈吧，雷影。”波风水门说道。
　　艾习惯性的将一只手臂往桌上搭去，只是要靠到桌上时，他稍微停了下，确定这桌子比较牢靠后，才放下。
　　“我们应该冷静一点。”他说道，“云隐和木叶都是大忍者村，这个忍界的规则，战争也好，和平也罢，由五影决定，这是事实。”
　　“是这个事实。”波风水门点头，“但木叶不是砂隐，这点云隐要清楚的认识。”
　　砂隐被云隐找上门怼了一顿，差点一尾都被抢走。
　　结果，砂隐不但没和云隐继续死咬，还和云隐一起去打木叶。
　　等木叶打服了砂隐，也没有客气，往死里削。
　　作为第三次忍界大战的直接引发者，云隐村在战争中的损失其实很有限，反而是忍界大战结束后和木叶的一战损失比较大，但正因为如此，在那样的大败之后，云隐村仍有底力和木叶讨价还价。
　　按照宇智波信玄的想法，云隐村在第三次忍界大战的运气未免太好了，大家都是五劳七伤的，云隐不能那么不合群。
　　“那也不能动任务份额，当初砂隐和木叶签约，木叶也没有直接动砂隐的任务份额，是委托者的自发行为。”艾强调道，“至少，给云隐的条件，不能比砂隐还差吧。”
　　“云隐和砂隐不同，云隐一直在扩军。”波风水门说道，“三次忍界大战，两次为云隐所发起，而你们仍在继续扩军！已经是忍界的主要不安定因素，那么交出一部分任务份额，就是起码的态度，至少要让木叶相信云隐对和平的诚意。”
　　“难道木叶不也在扩军吗？”艾反对道，“没有力量就不能保护自己的村子，尽可能的壮大自身的力量本就是五大村一直都在做的事情，要这么说的话，木叶也是好战的村子。”
　　这话也是实话。
　　在这个世界，五大村都是立足于食物链条的顶端，表面上总是被动迎敌的木叶，手底下的小动作不比其他村子少。
　　志村团藏在世时，木叶暗部在忍界的活跃度很高，以手段凶狠著称。
　　但这种事情摆在谈判桌上讲就没意思。
　　也不是那个概念。
　　“木叶没有扩军。”波风水门表情平淡，“忍者的数量有一定的增长，但都是村里原本就有的忍者，这一部分忍者本不从事对外任务，但为了应对委托人的需求以及确保协会从业人员的安全才抽调他们出来。”
　　听着这位火影大人的话，云忍一方全部人的表情就叫做——我信了你的邪！
　　谁家村子里能闲置这么多忍者？你们村所有忍族的黑户现在全出来了吧？
　　这还不算扩军！？
　　“雷影大人，你现在说的，和木叶与云隐之间的事情无关。”猿飞日斩说道，“现在讨论的是云隐对和平的诚意。”
　　“由木人就是诚意。”艾看着猿飞日斩，“三代火影大人，云隐在失去了所有的人柱力之后，也没有做任何动作，不是吗？如果不是对和平报以期待，又怎么可能到现在才谈及由木人的事情。”
　　“那只是贵村在示人以弱，挑动岩隐与木叶产生冲突。”猿飞日斩把玩着手里的烟斗，“雷影大人，木叶对一切是清楚的。”
　　“那现在就谈谈由木人吧。”艾没有直接回答猿飞日斩的问题，他提出了新的问题，“但由木人的状况如何，木叶应该先拿出实证，证明由木人现在是安全而且没有受到侵犯的，如此我方才能就此洽谈这部分的条件。”
　　“可以。”波风水门点点头，他对宇智波信玄说道，“信玄，麻烦你了。”
　　宇智波信玄取出通灵卷轴，扔给了艾。
　　艾一把接住，递给身后的忍者。
　　“不用那么麻烦。”看到云忍有好好研究一下上面的通灵术式的样子，宇智波信玄说道，“输入查克拉就可以了。”
　　“照做。”艾说道。
　　即便有想法开始捕捉那些已经叛村或者名义上没有实际上不在忍者村管控下的人柱力，但不表示他就不在意由木人。
　　由木人也是云隐村好不容易培养出来的完美人柱力。
　　即便不考虑作为人柱力的战斗力，她的经验，对云隐来说也是至关重要的。
　　云忍们将卷轴在地板上铺开，输入查克拉。
　　砰的一声，烟雾炸开。
　　烟雾很快就散尽，二位由木人静静的躺在地上。
　　“由木人，能听到吗？”眼罩上有雷纹的云忍蹲在由木人身边呼唤道。
　　“这是怎么一回事？”艾面色不善，因为由木人一点反应都没有。
　　“可能是吃的有点多，发饭晕睡着了，木叶监狱的伙食标准很高的。”宇智波信玄不在意的说道，“呼她几个嘴巴子呗，就醒了。”
　　云忍们忍住了吐槽的冲动。
　　一堆人围着由木人开始折腾，当然没人真的去呼嘴巴子，云忍们也有自己的办法。
　　医疗忍术的光芒不时的亮起。
　　过了一会儿，由木人有了反应。
　　这位人柱力迷迷糊糊的张开眼，看到了熟悉的面孔。
　　“土台大人？”
　　“由木人，你没有遭遇什么吧？”土台问道。
　　“嗯，木叶只是封印了我……嘶！”由木人捂住脑袋，她药效还没完全过，头疼的很，“他们居然在饭里下药！那个宇智波信玄命令他们这么干的，我亲耳听到的。”
　　在场的人顿时将目光全部投向宇智波信玄。
　　“别都看着我啊。”看到连波风水门他们都看自己，宇智波信玄不乐意了，“毕竟是危险的犯人，饭菜里下点药也是很正常的吧？”
　　不，不给饭吃才是正常的。
　　众人在心中想道。
　　“你们用了什么封印？”艾向宇智波信玄问道。
　　“你管那么多呢？”宇智波信玄瞅了他一眼，“好像说了你就会解一样。”
　　艾：“……我的意思就是让你先解开，你不解开我怎么知道她有事没事。”
　　“谈好了自然给你们解了，再说有事没事她不比你们清楚？”
　　宇智波信玄有些不耐烦，他觉得要加快进度了。
　　来的路上他调整了一下转写封印的时间，现在应该离解封没多久了。

第三十三章 真遗憾
　　酒楼里的谈判还在继续。
　　但有的人耐心已经没有了。
　　【这帮人怎么说个话没完没了？】
　　角都已经进入了酒楼。
　　别看他这样子，其实他蛮会搞潜行的。
　　这个酒楼还是有点规模，所以他很容易的潜入了。
　　然后他用地怨虞的触手扎进地板，一路蔓延到谈判场的地板里。
　　角都版的传声筒制造完成。
　　然后他就听了好久，听的他脑子要爆。
　　这帮人，是真的能扯！
　　刚开始还好，而且还差点打起来了，后来就进入了老年人模式，那叫一个慢条斯理，不急不躁。
　　而且，那里还有一个他看好的男人。
　　如他所料，现在宇智波信玄在换金所里的价格贼高，天价。
　　不过这个人可不好杀。
　　能够学会他的土遁·土矛，就证明宇智波信玄拥有超高的查克拉流动能力。
　　在宇智波信玄之前，全忍界只有他能够掌握土矛这个忍体术。
　　这个术的特点就在于发动速度快，可做到瞬时，局部发动不需要结印，全身硬化也只需要一个印，物理防御力和攻击力都超高，当初角都就是土矛对抗了千手柱间一波木遁打击并逃之夭夭。
　　要攻破土矛，需要足够强大的能够进行点穿透的雷遁忍术，角都的雷遁属于面杀伤。
　　现在他去和宇智波信玄打，大概会变成两个人都不能破对面的防。
　　【木叶怎么还不发动？】
　　角都收回了地怨虞的触手。
　　他压根不相信木叶和云隐之间真是来谈判的。
　　木叶那边其他人他不清楚，但宇智波信玄肯定是知道他在这里的。
　　那样的写轮眼，他都没见过几双，没道理发现不了。
　　他不知道的是，宇智波信玄现在和他也是一个想法。
　　谈判场中，艾和波风水门激烈攻防。
　　波风水门和宇智波信玄不同的一点就是，宇智波信玄压根就不信任云隐，而波风水门对云隐……不，对四代雷影还是有那么一些信任的。
　　因此他很认真的在和艾掰扯，力图争取在满足木叶利益诉求的基础上来避免战争。
　　只是波风水门渐渐的也失望了，他开始察觉到，木叶的诉求与云隐的诉求，很难通过这种方式达到平衡。
　　不止是他，在场的所有人都感觉到了。
　　国村时代是资源产生集聚效应后的成果，即便是雨隐、草隐这样的小忍者村，从规模和实力都大大的强于了战国时的忍族。
　　但要维持这样的整合能力，需要足够的资源。
　　立于边陲之地的云隐、岩隐和砂隐，为了维持实力就必须向人口密集，资源丰富的大陆核心地区发展，否则就会因为资源的制约而被淘汰和边缘化，一旦落入这样的境地就无法再翻身。
　　而位于大陆中枢位置的木叶，为了维持自己资源优势地位，就要将这些对它有威胁的势力排斥出去。
　　资源或许不是有限的，但对资源的主导权，不能相让。
　　神仙们没出来之前，光打击高端力量并不能真正削弱一个村子，还是得削弱体量。
　　战争是一方面，战后的军备缩减又是一方面。
　　和雷之国不同，火之国大名府为了确保战后的生产恢复，一定会减少对忍者村的投入，这样木叶也会进行军备的缩减。
　　这种良性的缩减是必要的，在非战争时期维持过大规模的忍者数量对忍者村来说也是负担，毕竟下忍的数量在战时补充起来其实很快。
　　对于一个忍者村来说，难以在短时间内补充的，又真正决定忍者军规模的，是中忍这个层级，正常的由自身发起的军备缩减，缩减的是下忍。
　　木叶的要求，就是要对云隐培养中忍的能力进行制约。
　　而这就是云隐村不能接受的。
　　他们只同意削减下忍的数量，而在木叶看来这没有意义。
　　谈判就这样陷入了无休止的争论中，最终陷入死胡同。
　　终于，场中的争论声消失了。
　　“看来，我们无法达成一致。”波风水门的表情很遗憾，他是真的很遗憾。
　　信玄是对的，削弱的云隐的办法，只能是战争。
　　虽然不能保障长期，但短期可以无忧。
　　“看起来是如此。”艾面色阴沉。
　　他也很失望，他想要和平，但木叶提出的有关军备方面的条件他无法接受。
　　一旦接受了，就是第二个砂隐。
　　“既然不能达成一致，那么很遗憾，二尾不能交予云隐了。”波风水门说道。
　　他这句话没啥问题，没谈妥，当然不能交还二尾。
　　只是这和木叶之前的动作一对比就显的很怪异，仿佛木叶缺心眼，还没谈妥先把由木人给带过来了。
　　至少有些云忍是这么想的。
　　宇智波信玄露出笑容。
　　一阶段，拖太长了！
　　害人家角老板偷听了那么久，一点都不体贴！
　　嗯，原来云隐雇了晓，这就有意思了。
　　原时空里，晓在发育期可是岩隐的友好合作方，经常帮岩隐怼云隐的。
　　算了，不想那么多，先把戏演完。
　　“由木人，该回家了。”宇智波信玄笑眯眯的看着二位由木人，“放心了，我让他们少放点药，这样你醒来头就不疼了。”
　　由木人没搭腔，她的表情显然也没打算乖乖的回监狱。
　　云忍们默不出声的将她挡在了身后。
　　艾面无表情。
　　“怎么？想赖账？”宇智波信玄冷笑。
　　“艾，你知道这是在做什么吧？”波风水门也说道。
　　猿飞日斩等人虽然坐着没动，但他们已经准备好了。
　　“由木人在木叶的花费，我们会支付。”艾说道，“但她是云隐的人，必须和我们回去。”
　　“果然是想赖账。”宇智波信玄仿佛很生气，“我倒要看看，你们怎么带一个用不了尾兽力量的人柱力离开。”
　　“白鬼，我说了，云隐村会支付。”
　　“云隐村的话就是个屁，你还觉着你们很有信誉呢？”
　　“交出二尾！”看着宇智波信玄一个人在那嗨，猿飞日斩忍不住了，他站了起来，“否则，就战吧。”
　　几十年的老伙伴们，都站了起来。
　　转寝小春和水户门炎占到了猿飞日斩的两侧，秋道取风胖归胖，但他还高，比几个同伴都高了一个头，他往那一站，谁都挡不住他的脸。
　　常年混迹战场的秋道取风，一双眼睛可算不上和善。
　　艾也站了起来。
　　“真遗憾……我以雷影的名义，宣布战争开始了！”
　　话音未落，他便感到，身后忽然爆发出一股猛烈的查克拉来。
　　刚来得及转过身，蓝色的查克拉火焰扑面而来，充斥了他的视野！
　　“什……”
　　一句话还没说完，一只巨大的猫爪从火焰中闪电般射出，狠狠的拍在他胸前！

第三十四章 雷影歼灭计划
　　小镇中的气氛，自木叶与云隐的谈判队伍进入酒楼后，就一直很紧张。
　　在酒楼下附近聚集的忍者也越来越多。
　　进入小镇的，都是来自双方暗部的忍者。
　　近几年来，木叶和云隐这两个村子的暗部，关系尤其不好。
　　忽然，一声轰然巨响响彻天空，吸引了所有人的目光。
　　变故来自酒楼。
　　这座两层高的酒楼，二楼的墙壁被一股巨力打破了。
　　一只蓝色火焰构成的兽爪伴随着建筑的碎片，掀开了墙壁，浑身绽放雷光的四代雷影就被这只兽爪抓在手里。
　　下一刻，墙壁被破开的声音一一响起，云隐和木叶的谈判人员一个个破壁而出。
　　云隐村的土台人在半空，已经像楼下的暗部高声喝道：
　　“躲开！那是又旅！”
　　看到这个场景的瞬间，所有的忍者或者拔出了兵器，或者开始结印。
　　酒楼一楼的两方忍者，第一个动作是撤离酒楼，并向自己这方的人靠拢。
　　土台等人落地时，云隐的暗部已纷纷汇集过来。
　　倒不是他们对雷影的生死不在意，而是没人觉得堂堂雷影会被尾兽捏死。
　　到了五影这个级别，相互之间确有强弱，但和其它人就不是一个档位，能够单打暴走的人柱力也基本操作。
　　这些暗部还不知道，眼前的一幕，并不能单纯的以人柱力暴走来解释。
　　但他们知道，二尾之力，此时此刻脱离了云隐的掌控。
　　轰——！
　　酒楼的二楼部分彻底炸开了，蓝色的焰形查克拉不断膨胀。
　　仿若火焰般跃动的查克拉，汇聚为了一只有着两条尾巴的猫怪的形象，而且它的体型还在膨胀，酒楼剩余的部分已经开始发出不堪重负的声音。
　　众人终于看清楚了，这怪物的样貌。
　　“原来这就是二尾！？”很多人还是第一次看到二尾又旅的真实模样。
　　没有漫画看的火影世界土著们，即便在知道这世上有尾兽的情况系，也没几个真的看到过实物。
　　自第一次五影大会后，九大尾兽的本体，就少有机会显现于世人面前了。
　　它是二尾又旅，第一次五影大会，云隐村以重金从木叶隐村购得，从此之后它就成为了云隐村的战略力量之一。
　　但现在，这个云隐村的战略力量，一只手中抓着当代的雷影，一张猫脸上满是愤怒。
　　能够认可二位由木人，不表示又旅会喜欢云隐村的其他人。
　　尽管不如八尾那般暴躁，但又旅也是暴动过的。
　　一个传统的人柱力，他的人生只有两个结局。
　　要么被监禁一辈子。
　　要么在尾兽的某一次暴动中暴毙。
　　另外还有不传统的人柱力，就一个，九尾的人柱力。
　　主要是因为漩涡的技术实在是太6了，6到木叶从来没考虑过把人柱力作为尾兽的研究方向。
　　在奇拉比和由木人之前，云隐村的人柱力一直走的第二种传统路线。
　　看着手上的人儿，愤怒的又旅感觉到了熟悉的查克拉。
　　是牛鬼的。
　　又旅和牛鬼的关系还是不错的，毕竟也都一起被关了这么多年，而且牛鬼也不是九喇嘛或守鹤的那种破性格。
　　于是又旅更愤怒了。
　　“又旅，回由木人的身体里去。”
　　被又旅攥在手里的艾忽然说道。
　　他没出手，是因为不想放弃由木人。
　　因为他没有看到由木人的身体，这就表示现在的又旅还处于暴走的大前期，还没有从人柱力的身体里脱离出来。
　　这个时候压下去，人柱力会安然无恙。
　　对于艾的话，又旅做出了回复。
　　它做了一个非常接地气的动作。
　　玩游戏抽到了最烂的牌于是怒而摔之。
　　众目睽睽之下，艾如同一颗实心弹一样垂直砸进了酒楼前的土地里。
　　又旅用的劲可不小，地上都砸出了一条条裂缝，整块土地裂成好多片，有的直接翘翻起来了。
　　砸完人，又旅一跃而起，它脚下只剩一般高度的酒楼禁不住这折腾，当即散了架，好死不死的正好朝艾被砸进去的地方倾倒下去。
　　但已经跳到半空的又旅还意犹未尽，于是它转头喷了一口火焰。
　　对忍者来说，这是个切切实实的火遁了。
　　九大尾兽里，近半的尾兽多少会有些特殊的能力，正是基于这个特性，砂隐、岩隐和雾隐才把研究尾兽力量的方向放在开发忍术上。
　　这也算是风险最小，难度最低的方向。
　　又旅的特殊性质，就是火了。
　　它不只是身体像火焰一样，它是真能喷火。
　　温度极高的蓝色火球轻易抹掉的沿途的一切，轰入艾所落入的位置，爆炸声中一片蓝色火海冲破了土地和建筑残骸，如同层层海浪，将附近的一切都吞噬。
　　“雷影大人！”
　　云隐的暗部们此时才来得及攻击又旅，这只尾兽的动作过于灵活，速度超快，敏捷的就像是一只真正的大猫。
　　他们的攻击对又旅来说不疼不痒，它随意抖了抖身子，密密麻麻的蓝色火弹就从它身上脱离出来，以无差别攻击的态势砸向四周，躲避不及的云忍只要挨到了，就变成了蓝色火海的一部分。
　　“不要冲动，这种程度伤不了雷影大人，大家和我一起，先退出小镇！”土台看到这一幕，连忙喊道。
　　他没看到木叶的忍者，对方恐怕已经出镇准备埋伏了。
　　土台的想法很正确，波风水门一落地就命令暗部去传令，让镇子里的木叶忍者立刻撤出。
　　他们的任务，是封锁小镇的出入口，截杀云隐的求援忍者，同时通知己方已秘密进入汤之国的部队，全歼这里的云隐。
　　宇智波信玄管这个叫做雷影歼灭计划。
　　波风水门就觉得名字不咋的，不光听起来不得劲，还一点都不豪气，不过意思还是到了，看在宇智波信玄辛辛苦苦写初稿的份上，他就采纳了，并煞有介事的把这个作为谈判破裂的备选计划。
　　然后谈判就破裂了。
　　如今，留在小镇的，只有作为谈判成员的波风水门等人。
　　又旅的无差别攻击，对他们来说倒是影响不大。
　　尾兽的无差别嘛，就是乱打呗，间隙老大了。
　　“取风，门炎，小春。”猿飞日斩早就扯掉了袍子，“拜托你们了！”
　　“这可是真是叫人怀念。”几十年的合作无间，水户门炎站住了一角，说话间已完成了一次结印，厚度足够的水幕升起，将几枚袭来的炎弹拦住，“咱们多少年了没这样聚在一起战斗了？”
　　“这才哪儿到哪儿。”猿飞日斩听到老友的话，浮现出笑容，“扉间班再次上阵可一个都不能少，倒是你，现在还使的动忍术吧？”
　　“这什么新年冷笑话。”水户门炎将两个卷轴甩了出来，“都给你准备好了。”
　　猿飞日斩一把接住，将两个卷轴收入怀里。
　　“那就开始吧。”

第三十五章 长门的邀请
　　蓝色的火焰在小镇中心熊熊燃烧，将半边天都染上了它的颜色。
　　小镇外，企图脱出的云忍暗部则被木叶暗部封堵。
　　更糟糕的是，由于木叶占据了先手优势，一支千人规模的木叶精锐部队出现，彻底封死了云忍们退出小镇的所有通道。
　　云隐所布置的部队，想要注意到这里的情况并赶来，还需要时间。
　　作为两代雷影所信任的云隐老牌上忍，同时也是历代绝牛雷犁热刀的审核者，面对这种情况，土台果断的放弃了原本的计划。
　　“回镇子里，与雷影大人汇合，集结力量杀出去。”
　　“土台大人，这样可能会被彻底围死。”
　　“已经被围死了，我们对木叶的估计出错了，对方一开始就奔着消灭我们而来的，晓的人呢？”
　　“已去支援雷影大人。”
　　“很好，传令给所有人，收缩防线。”
　　下达完指令，土台便带着身边的人向镇中心折返。
　　跑到半路，就见一只湛蓝色的大猫从头顶呼啸而过。
　　“又旅！？”土台停住脚步，“竟还没有逃走？追上去，不可让二尾落入木叶手中！”
　　“哦呀，这可真是让人感动，你很关心村子呢，云忍。”
　　驾驭着大蛇的男子很凑巧的冲破了一堆建筑，从云忍们面前路过，然后更加凑巧的撞翻了一群。
　　“啊，不好意思，应该没死人吧？不可以扣钱哦，不然雷影会死的。”
　　“大蛇丸！”土台挥手阻止了身后勃然大怒的上忍们，“你不应该在护卫雷影大人吗？”
　　“我要帮忙拦住二尾嘛。”大蛇丸说道。
　　只是他那一副很无聊透顶的样子不太有说服力。
　　眼看着二尾几个跳跃就已经跑的快没影了。
　　黑暗中，雷光闪烁。
　　两杆雷之大枪破空而来，化作雷网扫射向又旅。
　　大猫低下头，冲着雷网撞了上去。
　　然而施术者具备高度的查克拉流动能力，雷鸣轰然不绝，愣是一时半会儿的缠住了这只尾兽。
　　凭着这一下拖延，一个纤细的身影出现在又旅的上方。
　　这是一名蓝发的女子，背后有着纸张构筑的翅膀，她现出身形时，已展开了身后的纸翼。
　　空气中浮现一张张起爆符，灵巧的飞舞起来，贴向又旅的身躯。
　　接触到这尾兽的一瞬间它们就爆炸了。
　　震耳欲聋的爆炸声中，橘红色的火光一时间甚至掩盖了又旅的蓝色焰芒。
　　大蛇丸驭蛇而来，见状，也喷了个风遁意思了一下。
　　土台看的目瞪口呆，随即暴怒。
　　“晓！你们不应该都在护卫雷影大人吗！？想毁约！？”
　　“吵什么？”对面浓烟滚滚，角都倒是有时间聊天了，他不满的看着土台，“这本来就是你们的雷影要求的。”
　　想了想，他觉得，也不能太斤斤计较，毕竟客户的体验度也很重要。
　　云隐村这种大客户，还是要争取让他们成为回头客，不然现金流就不好看了。
　　于是他说道：“这个不加钱。”
　　而土台的脸黑的能当炭火烧。
　　“二尾你们别管，回去支援雷影大人，我有理由相信，木叶此次的目的根本不是谈判，而是要害雷影大人。”
　　“你们雷影那种脾气，不想杀他才比较奇怪吧。”大蛇丸一边喷风遁，一边说道，“先说好，三代火影也在那边，我可不去。”
　　什么时候能浪，什么时候离远点，大蛇丸表示门清。
　　昔日的二代火影学生都在这里，已经能说明很多事。
　　“大蛇丸你怎么那多事？”角都的不满之意非常的强烈，“收了钱就要办事。”
　　一边说，一边继续释放雷遁。
　　“是你收钱，我对这种事情没兴趣，愿意陪你们来就不错了。”
　　“云隐忍者，不必担心，佩恩和你们雷影在一起，有佩恩在，雷影不会有事。”女子一边继续轰起爆符，一边对土台说道。
　　没说完，又旅已经又一次冲出了几个人的包围圈。
　　愤怒的大猫一爪子呼了过来，几个人熟练的躲开。
　　“这里做决策的不是你们，作为向你们委托任务的人，我要求你们现在就去护卫雷影大人。”土台一挥手，随行的上忍出列，与他组成了战斗队形，“二尾交由我们处理即可。”
　　小南皱起了眉头。
　　她和角都、大蛇丸，还真不是为了抓尾兽来的。
　　时机未到，没有能够同时压制五大村的力量之前，晓不会对尾兽出手。
　　“大蛇丸。”
　　“嗯？”
　　“我和角都去护卫雷影，你既然不愿意去，那就配合云忍捕捉二尾吧。”
　　“行。”大蛇丸对此没什么意见。
　　“既然如此，你们也去。”土台见状，也对其它人说道。
　　“是。”云忍们应了一声，然后齐齐转身，跟上了小南和角都，支援四代雷影艾去了。
　　只留下土台一人，与大蛇丸继续面对狂躁的又旅。
　　“又旅，停下，你再继续下去，会害死由木人的。”
　　土台对又旅先喝了一声，然而只得到又旅愤怒的拍击。
　　宇智波信玄的转写封印里头可不止有十拳剑。
　　此时，镇中心已经完全变了样。
　　“信玄，这和你的第三阶段计划差别有点大啊。”波风水门看着前方的红发青年，对宇智波信玄说道，“五大村以外，还有这样的高手倒是没想到，那个眼睛，不会就是传闻中的轮回眼吧？”
　　波风水门想起了老师自来也曾与他说过的一桩旧事。
　　在雨之国，他还有三个同门……
　　“我哪儿能知道呢，火影大人，就那玩意谁也没见过啊。”宇智波信玄说道，“他强他的，我们杀我们的，三代目他们这个时候肯定和雷影干上了。”
　　波风水门：“……”
　　他总觉得这句话哪里都是问题，但又似乎很有道理。
　　而宇智波信玄此时也心中称奇。
　　真的没想到，漩涡长门会以本体跑过来。
　　他已经有充足的信心保住自己的轮回眼了？
　　但他来的不够早，木叶观光团已经成功的将雷影艾堵在了镇子里。
　　然后就是第三阶段正式开始。
　　以三代火影为首的扉间班打四代雷影，他和波风水门去别的地方清场。
　　可能和他之前写在纸上的表述不一样，但意思就是这个意思。
　　雷影，当然是给扉间班来杀，这个人头宇智波信玄不抢。
　　只要雷影和这里的云忍都给他死个痛快就行。
　　“不过，火影大人你在这里太浪费战斗力了，这个人还是交给我吧。”宇智波信玄说道，“晓还有三个人，质量不会差，我怕他们搅了三代目的雅兴。”
　　“好吧，那你自己小心。”波风水门想了想，他在宇智波信玄肩上留下了自己的飞雷神之印，然后就去了雷影那边。
　　对于他和宇智波信玄这种掌握了飞雷神的人来说，通过查克拉感知完全可以精准把握范围内的战况，随时支援。
　　人不在没关系，心在就行。
　　波风水门走后，宇智波信玄与漩涡长门互相注视。
　　轮回眼，宇智波信玄也是第一次看到实物。
　　那一圈圈的，别说，看着还挺诡异的。
　　“顶着双轮回眼，你不怕麻烦？”他问道。
　　“以前怕，很怕。”漩涡长门看着宇智波信玄，他完全不在意与一双写轮眼对视，因为他的这双眼睛能够免疫一切视觉类幻术，包括大名鼎鼎的写轮眼，“我一直想见到你，宇智波信玄。”
　　“见我干嘛？”宇智波信玄问道，“先说好，我对男人没有兴趣。”
　　和宇智波带土不一样，漩涡长门是宇智波斑用来存放轮回眼的容器，与宇智波带土和黑绝并不是一路人，在黑绝所利用的工具人里，优先级在宇智波带土之后。
　　而漩涡长门又很头铁，而且对木叶全无好感，杀心还重，宇智波信玄不太想和他接触。
　　既对不到一个频道上，也没那心情去和他掰扯。
　　“当然是因为你的才能。”漩涡长门说道，“我想邀你加入晓。”
　　“知道了，但我拒绝。”宇智波信玄干脆利落的给予了回应。
　　晓那地方，总共就一个妹子，还不能撩。
　　这种地狱，谁爱去谁去，反正他不去。

第三十六章 你今天一定会死
　　漩涡长门，其实不一定是姓漩涡。
　　至少他从懂事到现在，就没冠以过任何姓氏。
　　有漩涡一族的血统不代表就一定是漩涡一族，他也有千手一族的血统。
　　他一直就叫长门。
　　但很早之前，他就开始关注木叶隐村的宇智波信玄。
　　情报中显示，这个人改变了很多东西。
　　在他的影响下，晓组织的很多策略也不得不进行调整。
　　曾经的弥彦，坚持要以互相理解和爱，来实现和平。
　　而在弥彦死在眼前后，长门就决定以暴力来实现弥彦的梦想。
　　于是，长门时代的晓，从感化路线进入了以暴制暴的路线，当然，现在是完全看不出来，现在的晓和其它的忍者组织一样，广泛的参与到军事雇佣里去。
　　它本应迎来一个业务黄金期。
　　大战结束后，随着各国缩减军备，如晓这样有实力的忍者组织，会成为大国博弈中的重要角色。
　　火之国的那个协会却改变了这一切。
　　由于它的存在，岩隐、木叶与雾隐之间的暗斗烈度，大幅度的削减了，三大国关系的改善，导致了大陆上军事雇佣任务数量锐减。
　　虽然还有砂隐和云隐，但砂隐如今只嫌自家的忍者不够任务做，哪有闲心去雇佣别人家的忍者。
　　五大国中，云隐就成了那个独苗。
　　现在，晓组织不得不以云隐为主要的客户，来承接军事雇佣。
　　但这就很不方便，因为晓组织的根基是雨之国，离雷之国太远了点。
　　可如果掌握着协会的宇智波信玄能够加入晓，那就不一样了。
　　囤积资金的速度会很快。
　　至少长门是这么看的，协会的钱就是宇智波信玄的钱。
　　宇智波信玄如果加入了晓，那协会的钱就变成了晓组织的钱。
　　至于宇智波信玄会不会赞同，长门觉得，这不重要。
　　重要的是自己能不能压的住这个人。
　　“不忙着拒绝，宇智波信玄。”长门很淡定，毕竟每个人加入之前都拒绝了，大蛇丸更是和他打了一架之后主动加入，“你还不知道我们晓承担着怎样的伟业，我会告诉你的。”
　　“我完全不想知道。”宇智波信玄说道，“你要是不想打，大家互不干涉，我杀我的，你赚你的。”
　　“那可不行，我的任务可是护卫雷影。”
　　“拉倒吧，就你抽身的这速度，我要是雷影，任务金给你直接扣光。”
　　“看来谈不拢。”长门叹道，“大国的傲慢啊……那就用力量解决吧。”
　　下一刻，两人同时使用了忍术。
　　五指张开，手掌对准宇智波信玄，长门已瞬发了轮回眼能力。
　　天道·万象天引。
　　宇智波信玄没有以飞雷神躲避这个力量，相反，双脚离地前，他反而蹬了一脚，加快了速度。
　　长门手指头一勾，两边的建筑在轰鸣声中已经肢解，大量的残骸在引力作用下仿佛两只手掌，向中间的宇智波信玄压来。
　　宇智波信玄的身影在半路上消失，万象天引失去了对象，建筑物的残骸全压了个寂寞。
　　长门则向后跳跃，恰好避开从土地里刺出的炎剑，破土而出的炎剑向蛇一样扭动着，追向长门。
　　“你很机警啊。”宇智波信玄已重新出现，正好就是长门的背后不远处，手中凝聚出了炎剑，笔直的对准长门心脏的位置。
　　长门同时也抬起了手。
　　天道·神罗天征。
　　本已残缺的街区，这一次，被彻底的摧毁。
　　斥力飓风一般推平了四周。
　　待斥力消失，宇智波信玄再一次出现。
　　查克拉感知若是只能用来感知敌人的位置，那也未免太鸡肋了。
　　当然也可以通过感知查克拉的活动来判断对方是否要发动忍术。
　　而对面的长门，也有同样的能力，这一点从刚才就体现了。
　　“和你打有点麻烦。”宇智波信玄看着已经干干净净的四周，“写轮眼打轮回眼，确实有点吃亏。”
　　轮回眼作为写轮眼的上位瞳术，写轮眼的幻术对轮回眼不起作用，而须佐能乎打轮回眼其实也不算方便。
　　性价比低了，还容易变成地爆天星的靶子。
　　毕竟是未来的神仙守门员。
　　“其实我有一个疑惑，你腿是谁治好的？”宇智波信玄看着眼前活蹦乱跳的长门，也有点纳闷。
　　雨隐的半藏以磁遁发动的起爆炎阵是他的招牌忍术之一，威力不小，当年的长门对轮回眼掌握的程度还不深，就算有饿鬼道的能力，也不能完全规避这个伤害。
　　原时空里他坐轮椅，最直接的原因也是因为起爆炎阵炸伤了他的腿，让他失去了行动能力。
　　“这就要感谢大蛇丸了。”长门语气冷淡，“他倒是很热情。”
　　“这么说的话……”宇智波信玄恍然道，“大蛇丸这次也来了？之前我已经看到了角都，还有一个人，是小南吧？”
　　“没想到你很了解我们。”长门问道，“是自来也老师告诉木叶的吗？”
　　“不，木叶知道你们的，也就那么几个人了。”宇智波信玄笑了，“那我知道要怎么对付你了。”
　　他的身影再度消失，但这一次，很久都没有出现。
　　长门的脸沉了下来。
　　但他知道该去哪儿找宇智波信玄。
　　作为一个可以进行查克拉感知的人，他感知到了小南的踪迹。
　　你说他为什么不感知角都？他为什么要感知角都？
　　虽然角都的拳拳之心让他很满意，但他只感知小南，其他人谢邀。
　　现在的小南，在四代雷影那。
　　至于四代雷影……
　　“三代火影，这就是你们的阴谋吗？”
　　蓝色的火焰已逐渐熄灭，已经全开雷遁查克拉模式的艾，看着眼前的三人，面色阴沉。
　　猿飞日斩没有理会，而是看向场中，他刚刚完成了忍术的地方。
　　灰烬飞舞间，两个人形在其中成型。
　　“为了木叶，过分也好，卑劣也罢，都是可以被容许的，杀你这个雷影，则是再正确不过的事情。”
　　一个脸上缠着绷带，右臂是义肢的秽土身开口说话了。
　　“日斩，虽然老夫不喜欢这个身体，但你一把年纪总算是开窍了。”
　　“团藏，你别老夫老夫的了，这样子我会很尴尬，明明之前年龄没有差这么多……”另一个秽土身是青年的样貌，但他没有眼白的眼眶中，是一双猩红的写轮眼。
　　“镜，你死的太早了！”经由秽土转身复活而来的志村团藏不满的说道，“你随随便便的就死了之后，宇智波一族有多麻烦你根本不知道。”
　　在艾面前还不忘斗嘴的两人，是本已不在人世之人。
　　然而，即便生前就已经阴阳相隔了多年，他们仍仿佛从未分别过一般。
　　“大言不惭！”艾冷笑一声，“秽土转生而来的你们，还能保留几分实力？”
　　“你无需关心这一点。”志村团藏冷冷的看着艾，“扉间班，志村团藏参上，你今天一定会死。”

第三十七章 寸草难酬一世恩
　　志村团藏，是注定要在木叶的历史上留下浓厚笔墨的人。
　　并不是因为他生前实力达到了火影级，又或是一度位高权重。
　　忍者村时代，诞生了大量在理想与现实中徘徊反复的人，理想与现实的抉择成为这些人需要面对的主要问题之一。
　　在这些人中，又诞生了一批纯粹的理想主义者，他们不讲现实，将现实的一切视为黎明前的黑暗。
　　志村团藏将一个理想主义者的黑暗面体现的淋漓尽致，他就是黎明前最黑的那个。
　　于是，在木叶的内部博弈中失败后，自裁成了他唯一的结局。
　　但他面对最后关头的选择，让很多人意外，包括以千手无足这个身份给他当过老师的宇智波信玄。
　　宇智波信玄记忆里的志村团藏，是与千手柱间完全不同类型的理想主义者。
　　千手柱间这个理想主义者，有高度的自律性，几乎抛弃了所有的私心，连自己的生命都不曾珍惜。
　　这方面志村团藏就不一样了，他小九九很多，爱木叶是真的，也爱自己。
　　以至于宇智波信玄一直觉得，志村团藏是在猿飞日斩的保护下假死脱身了，以他对这货的了解，就不是那种引颈就戮的人。
　　志村团藏的大义有一部分和私心是混在一起的，外在的表现就是他会胆怯，这倒不算什么，心怀梦想的人，最怕的就是无法实现梦想，死亡是终结梦想最为彻底的方式。
　　但志村团藏作为千手扉间拟定的火影候选人，本质上也是一个纯粹的火影人，他重视羁绊。
　　这所谓的羁绊，便是即便身死，志同道合的同伴也会在这条道路上继续走下去，直至梦想实现。
　　志村团藏的羁绊，就是扉间班，也只有扉间班。
　　面临生死抉择，他会胆怯，但他的胆怯劲会被他对羁绊的重视给消除，只是需要时间。
　　可一旦失去或是忘却了这份羁绊，志村团藏就会被权力的欲望所吞噬，活的无比的卑微和丑陋。
　　宇智波信玄不知道志村团藏最后是出于什么原因选择了自裁而不是反抗，但毫无疑问，临死之时，他还没有失去自己的羁绊，于是他在最后选择了爱木叶而不是爱自己。
　　宇智波信玄以飞雷神闪到围杀雷影的现场时，正好看到志村团藏以秽土之身冲进人群里开风遁。
　　“团藏？”宇智波信玄本是来捉单的，看到那个背影的时候，他还以为自己看错了。
　　然后他看到了另一个秽土身。
　　而且，他要是没看错，这是他一周目那个版本的秽土转生。
　　这个版本没有录入封印之书，但他教给过志村团藏。
　　那个时候，他可不知道自己还能有二周目，几个学生里，当时还就志村团藏最对他胃口。
　　毕竟这种在怂和莽之间反复横跳的学生，还是很有趣的，以至于志村团藏毕业后，仍时不时的会回来找他这个老师谈心。
　　当时也没想太多，就希望留下个传承，正好眼前又有个顺眼的，就教了。
　　可是，死去的人是没法对自己使用秽土转生的。
　　答案只有一个。
　　宇智波信玄看向另一边，木叶隐村的第三代火影猿飞日斩，正在和全忍界最大气的男人对喷。
　　这俩人，是真·对喷。
　　而且完美对应五行性质的相生相克。
　　更是时不时的来个组合遁。
　　导致这两个人打架的占地面积比较大，他们那一边就完全没有人。
　　不过在宇智波信玄看来，猿飞日斩占据上风，角都总是最开始结印，然后猿飞日斩会和他同时使用忍术，而且接下来一定是猿飞日斩逼的角都被动的随着他的遁术节奏打上好几发。
　　角老板完全是靠堆查克拉堆回来的。
　　太远了，而且两个人打的这么嗨，跑过去打扰似乎不太好，于是宇智波信玄将注意力重新放到其他人身上。
　　水户门炎、转寝小春为一组，正与在天上飞来飞去的小南纠缠，这两位顾问的忍术体系偏辅助，但本身实力不弱，小南找不到机会。
　　秋道取风开了倍化，与宇智波镜一起，在清理从四周涌来的云隐暗部。
　　志村团藏就比较彪了，他一个人在一打一群云隐上忍。
　　空气中，打的比较蛋疼的，是艾和波风水门，这两个人不断闪烁身形，一触即分。
　　艾的身上已经披上了尾兽查克拉外衣，八尾的查克拉还增强了他的速度。
　　这给波风水门造成了一定程度的困扰，因为他必须以螺旋丸来攻击艾，而查克拉的量级上，他无法和一个人柱力比较。
　　但这种困扰是暂时的，艾的一时优势没有意义，因为木叶一方的其他人占据着更大的优势。
　　特别是志村团藏，他的风遁对云隐忍者们来说杀伤力太大了，凭着秽土身的不死性，他让风遁的杀伤力提升到了极致，不弱于生前。
　　生前的志村团藏，是以风遁与封印术登上火影级这个段位的，原时空中，漩涡鸣人之前，志村团藏就是木叶最强的风遁忍者。
　　此时，他战的如同疯魔，杀的痛快淋漓。
　　千手扉间的死，折磨着每一个扉间班的人，志村团藏也不例外，他心中对云隐的恨，言语所不能及。
　　倾尽五湖三江水，寸草难酬一世恩。
　　这是千手无足一次和他闲聊时说过的话，要他努力成长，报答千手扉间对他的期待。
　　志村团藏不知道所谓五湖三江水指的是哪里，但他记住了后面那句。
　　千手扉间与千手无足对他的恩，他一生都报之不尽。
　　这恩，不仅是授业之恩。
　　千手无足希望他不要辜负千手扉间的期待，在志村团藏心里，千手无足也是他重要的老师，教给他的，不比千手扉间教的少。
　　他同样也不愿意让千手无足失望。
　　所有人都认为他的想法不如猿飞日斩，包括他自己也一度怀疑过自己的想法。
　　但喜欢叫他团子的千手无足，却对他说，坚持梦想的难度在于人总会认识到自己的能力是有限的，只有极少数人能不活成自己原本最讨厌的模样，于是他们被人称为英雄豪杰，为世人铭记。
　　没有人可以判定未来，是否要坚持梦想则是自己的选择。
　　志村团藏记得很清楚，千手无足当时说自己就活成了原本最讨厌的模样，要他引以为戒。
　　但在志村团藏看来，无足老师虽然不是火影，但也是大英雄大豪杰。
　　他当时就立誓，也要成为和无足老师一样的伟大忍者。
　　千手无足死后，便再也没人叫过他团子了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”志村团藏放声狂笑起来。
　　秽土之身，没有泪水，志村团藏的脸上，只有云忍的血。
　　老师！你们看到了吗？团子今天要给你们报仇了！
　　此时的志村团藏身周，入目所见，都是残肢断臂，破碎的内脏组织与血水在地上随意流淌。
　　没有眼白，只有灰烬的眼眶里，是仿佛完全由凶戾之气所组成的双瞳。
　　在志村团藏面前，只剩下了一名云忍，这是最后一名云隐上忍。
　　“你这怪物！”云隐上忍表情绝望。
　　秽土转生之身，不复生前实力，但眼前的志村团藏仿佛违背了这一定义，他的风遁太厉害了。
　　“聒噪！给爷死！”

第三十八章 杀个雷影助兴
　　宇智波信玄在场边看了这几眼，决定直接对雷影下手。
　　志村团藏那边没问题，不，是马上就要清空了。
　　水户门炎和转寝小春配合的很熟练，一个奶一个打，擅长时空忍术的水户门炎，对忍具投掷本身也很有一手，稳稳的压住了小南。
　　猿飞日斩是干脆压着角老板在狂殴，角老板的土遁忍体术在这几眼的功夫里，已经快沦落成挨打用的了。
　　这位“老前辈”心里一定有很多话想讲。
　　秋道取风和宇智波镜那边就更没问题，一边倒。
　　宇智波信玄一周目死前，宇智波镜已经是上忍，和他的后代止水一样，除了家传的火遁和操手里剑，最擅长瞬身术和幻术，止水也算是继承的很全。
　　对于宇智波镜后来到了什么地步，宇智波信玄并不清楚。
　　现在看来，生前就算没到五影级也是踩在旁边了。
　　他的秽土转生，能够继承的实力要比千手扉间最初的炸弹人版本高不少，毕竟他当初为了搞精品群，做了很多实验，传授给志村团藏的时候，已经是最后的大成版本。
　　这个版本改的不是忍术本身，而是改良了对祭品的要求。
　　如果用直系血亲做祭品，最高可以做到复原对方九成的实力，体术除外，这一点是秽土转生的天然劣势，没法补。
　　宇智波信玄不知道猿飞日斩用了什么人来做祭品，但肯定是上忍这个级别的。
　　不然宇智波镜原本的实力得是神仙。
　　既然如此，那就打雷影好了。
　　看准了方位，宇智波信玄在这个飞雷神印到处都是的地方，发动了忍术。
　　空中，艾和波风水门又完成了一次对拼。
　　这对彼此熟悉的敌人，对于对方的手段都是了如指掌。
　　能够使用雷遁查克拉模式，艾也具有极强的反应能力，波风水门数次偷摸留下飞雷神印的动作，都被他以尾兽查克拉外衣所化解。
　　“这一次，我没有搭档让你来威胁我了。”艾眼中有血丝，“你的搭档也不在此处，看谁最后留下吧。”
　　又一次与对方交错而过时，查克拉外衣在蠕动间忽然伸出一只触手对波风水门抽过去。
　　时机选的不错，波风水门一声暗叹，随手一划将这只触手削断。
　　掉落在地的触手上，一个飞雷神印显露出来。
　　艾面上浮现出一丝得意。
　　黄色闪光的实力，确实在他之上，神出鬼没的飞雷神之术与超高战场应变能力的结合，已非单纯的极速可以解决，但拥有尾兽之力后，那就未必了。
　　尾兽外衣的存在，使他不用太过于强烈的激发雷遁查克拉模式，他只需要以雷遁瞬身术保持高速即可。
　　然而，他眼角的余光注意到了一抹雷光的袭进。
　　对方的速度很快，同样是雷遁瞬身术！
　　这一幕，正好落入远处正睁着写轮眼的宇智波镜的眼中。
　　他目中闪过一丝疑惑。
　　对方的瞬身术，虽然不一样，但和他记忆里的很多地方有重叠。
　　此时艾则没有宇智波镜那么悠闲，来袭者把时间卡的很好，他转身已经来不及，而且他也不能将后背面对波风水门。
　　正要进一步激发雷遁查克拉模式来增强雷铠，他身上的尾兽外衣忽然膨胀，与来袭之人的拳头撞在一起。
　　轰！
　　四周的建筑仿佛都摇动了一下。
　　艾被这一拳直接锤飞了，人在空中，飞出了音爆声。
　　一排建筑随着他的飞入被砸塌。
　　下一刻，雷光大盛，艾从建筑的废墟中冲出。
　　只见他身体上，尚未能聚出尾兽之躯的半边查克拉被打的稀烂，正在恢复。
　　【八尾！你突然一下子的搞什么！？】
　　艾在心中大吼一声。
　　【是他！就是他杀了比！】
　　【废话！我当然知道！】
　　艾重新落在地上，与波风水门、宇智波信玄呈三角形位置。
　　“白鬼，你来的正好。”艾看着宇智波信玄，“今天就杀了你给奇拉比报仇。”
　　“凭你也配？”宇智波信玄冷笑，“不光是你，你们已经进入汤之国的部队也要死。”
　　“就算我这个雷影死在这里，也会让忍界认识你们木叶的真面目。”艾怒目圆睁，“你们木叶，也不会有什么好下场，等着被围攻吧！”
　　“云隐村这些年来抢了多少东西？谁不眼馋？”宇智波信玄看着他，“你先管好你自己吧，这个忍界不一定需要五个大村，有四个也行，没有忍者村的国家，多一个不影响。”
　　“不错。”声音来自志村团藏，他从侧方出现了，满身鲜血，“木叶分文不取，邀岩隐、雾隐即可，云隐村这种肮脏的地方，早就该消失了。”
　　说完，志村团藏看了宇智波信玄一眼。
　　宇智波一族在当初围攻他的过程里出力不小，不过他人都死了，计较也没意思。
　　对村子的一切，他已经交托给了日斩，他现在只需要完成一直以来深藏于心底的那个夙愿就好。
　　先杀个雷影，助助兴！
　　“雷影大人你好，我是宇智波镜。”有着写轮眼的青年从另一边落下，“我与您没有个人恩怨，但扉间老师与无足老师的死，我无法释怀，请你死在这里，也算是云隐给木叶的一个交代。”
　　“死人不配和我说话。”艾嗤笑一声。
　　“没关系。”宇智波信玄阴森森的来了一句，“你马上就死了。”
　　“那你们还等什么？”艾冷声道。
　　他的目光在宇智波信玄和波风水门之间徘徊。
　　波风水门将右手的苦无换到了左手，默不出声。
　　地面震颤起来，远处，两个移动炮台之间的战斗落下了帷幕，在遁术所产生的光华中，角都的最后一个地怨虞分身被猿飞日斩隔着老远一棍子捅了个稀烂。
　　角老板开始抽身，而猿飞日斩只看了这边一眼，就不管角都了。
　　已进入煞气老头模式的前火影，握着金刚如意棒，几个跳跃后落在志村团藏和宇智波镜中间，把最后一个缺口也堵上了。
　　“雷影。”猿飞日斩的口气很冷淡，杀机满满，“你不应该拒绝木叶的善意。”
　　“你管这叫善意？”艾低声说道。
　　四周，已经没有活着的云忍了。
　　除了土台，随他进入这座小镇的云忍，一个不剩的全死干净了。
　　如今唯一没有加入这个战圈的，木叶一方只有秋道取风、水户门炎和转寝小春，他们在围攻小南，不让小南有机会支援雷影。
　　“你们或许能杀我，我也必杀掉你们中的一人，来！看谁先来送死！”
　　尾兽外衣再一次膨胀，伴随着八尾牛鬼的怒吼声，尾兽之躯在成形。
　　宇智波信玄面无表情，瞳力大量的调动起来。
　　棕红与雪白，两个巨大的身影，同一时间升起。

第三十九章 死前给木叶磕个头
　　听到牛鬼的咆哮声，记住纸翼飞行的小南回过了头。
　　然后她看到了从小镇中拔地而起的八尾牛鬼和与牛鬼正面对应的白色须佐能乎。
　　看着那两具高山般的身影，小南面色难看。
　　雷影这是要拼命了！
　　这次任务，莫非要失败？长门那么强，竟也无法阻止这些木叶忍者吗？
　　未等她想更多，在八尾牛鬼的身后，一尊墨绿色的须佐能乎再次拔地而起！
　　【还有一个！？】
　　小南睁大了眼睛。
　　忽然，劲风声从身侧传来，攻击未到，风压已至。
　　心知自己不该分心的小南，展翅欲飞，恰在此时，一排手里剑袭来，上面都挂着起爆符。
　　眼看着要躲不开了，小南一脸卧槽，正暗道自己这把怕不是要跪，想着要怎么掉下去可以淑女一点的时候，一抹红发从她前方出现。
　　长门突兀的出现在小南的身前，双臂展开。
　　秋道取风的倍化·超推手和水户门炎的起爆符手里剑，几乎是不分先后，从两侧击至。
　　天道·神罗天征。
　　爆炸的火光如同倒卷的海浪，被斥力推向相反的方向。
　　倍化·超推手以更快的速度被反弹回去。
　　秋道取风闷哼一声，取消了倍化，转寝小春闪电般上前，医疗忍术使了上去。
　　长门抓住小南的肩膀，从天上飘了下来。
　　“休战吧，木叶忍者。”
　　“选择与木叶开战的，可是你们。”水户门炎将正在疗伤的伙伴挡在身后。
　　“这本就是忍者做的事情，委托人的恩怨，与忍者无关。”长门说道。
　　宇智波信玄的动作提醒了他。
　　这样的局，不能让小南参与进来。
　　说到底，云隐村情报失误，完全弄错了形势。
　　如今雷影被围攻，也是应该的。
　　“角都。”长门喊道。
　　角都从黑暗中跃出，他心情坏透了。
　　“云隐村情报出错了，这个任务，从现在开始就和我们无关了。”长门看向水户门炎，“情况就是这样。”
　　水户门炎看着对方的那双轮回眼，理智告诉他，为木叶考虑，应该放弃雷影，将此人留下。
　　“炎。”秋道取风忽然出声了，“大局为重。”
　　“取风，我知道。”水户门炎暗叹了一声，对长门说道，“可以，这个理由，木叶接受，只要不再干涉我们就可以。”
　　不管那是什么瞳术，今天都不宜树敌了。
　　给老师报仇的机会，错过今天，或许就没有了。
　　现在的木叶，也不需要做到这个程度了。
　　“得罪了。”长门点点头，看都没看雷影那边一眼，携小南和角都转身就走，好不拖沓。
　　三人消失在夜幕里，水户门炎又等了一会儿，确定对方大概率确实是离开了，表情一松，回身看向秋道取风。
　　“取风的手怎么样？”
　　“不太好。”转寝小春还在使用医疗忍术，“也不知道对方用了什么忍术，取风今天不能用这只手了。”
　　“我还有另一只手。”秋道取风说道。
　　轰！
　　天空中忽然一声巨响，强烈的光自天穹中亮起，照亮了本已被暮色笼罩的小镇。
　　三人看向同一个方向，在那里，白色的巨人，正摁着牛鬼狂打。
　　一条条章鱼触手被它随手一剑就切开，它手中的大盾将牛鬼的攻击一概拦下，牛鬼疯狂的击打触碰到盾牌便消失，随后就释放出更强的冲击波，将牛鬼顶的步步后退。
　　墨绿色的武神，在一旁策应，它的模样则与三人记忆中一样。
　　“镜要是还活着，就好了……”水户门炎叹了声。
　　转寝小春默不出声，神情有些复杂。
　　她之前一直没有接近那边，不仅仅是因为要拖住小南，同时她也不太想让宇智波镜看到她现在的样子。
　　也不想让宇智波镜知道，她有想过如果要在村子和他的家族之间做出选择，她会怎么做。
　　尽管她相信，宇智波镜是知道的，当年就知道。
　　“算了，我们也过去吧。”
　　水户门炎说道。
　　转寝小春张了张嘴，最终没有说什么，给秋道取风做了个包扎，然后三人向牛鬼的方向走了过去。
　　牛鬼再一次发出吼叫声，只是那声音，有些苍凉。
　　宇智波信玄操纵着须佐能乎，十拳剑每一次挥动，都会从牛鬼身上砍下点什么，就在刚刚，他将牛鬼的一只胳膊直接削了下来。
　　把人的四肢砍了叫人棍。
　　牛鬼的话，叫牛棍应该可以。
　　须佐能乎大踏步向前，八咫镜向前一顶，直接砸在牛鬼的脸上，打的它一张脸平了下去。
　　撇开对查克拉的应用技巧，就查克拉的力量，人柱力的完全尾兽化模式和尾兽本体根本无法比较。
　　四代雷影以这种状态和他打，纯属找虐。
　　要怪就怪四代雷影自不量力，刚成为人柱力就来谈判，这是自己给自己挖坑。
　　墨绿色的须佐能乎找准了机会，从侧边一剑削过来，切掉了牛鬼一条腿。
　　失去了支撑，牛鬼仰面躺倒。
　　“宇智波！”它愤怒的嚎叫起来，发出的是四代雷影的声音。
　　“闭嘴吧杂碎！”宇智波信玄一剑从它嘴中捅了进去，将它的脑袋钉在地上。
　　十拳剑的特别能力开始起效，构筑成牛鬼头部的查克拉开始“融化”，被吸入十拳剑。
　　这种趋势很快就蔓延到了牛鬼的“全身”。
　　猿飞日斩等人慢慢的围了过来。
　　水户门炎、转寝小春和秋道取风从另一个方向走了过来。
　　他们到了之后，两具须佐能乎还在打牛鬼，于是他们在一边看着。
　　这不需要他们出手。
　　如今，眼见那层皮正被十拳剑逐渐剥离，他们便过来了。
　　艾的身影正呈现出来。
　　他现在可不算好，十拳剑扎的是尾兽查克拉没错，但尾兽查克拉是从他身体里出来的。
　　这和他自己中了一发十拳剑差别不是很大。
　　强烈的疲惫感在疯狂冲击他的意志，与查克拉耗尽的感觉差不多。
　　这不是错觉，十拳剑“耗”尽了他的查克拉。
　　艾胸膛急剧的起伏，他的查克拉枯竭了，雷遁查克拉模式已经用不了了，八尾又没有回应，他决定以自己的体魄来迎战。
　　然而刚刚站起来，猿飞日斩已经冲到他面前，如意金刚棒呼啸着砸在他的膝盖上。
　　所有人都听到了什么东西被砸碎了的声音。
　　“跪下！”猿飞日斩冷声说道。
　　志村团藏幽灵一般的出现在他身后，手一划，艾的两只胳膊就掉到了地上，被风刃切断了。
　　然后一脚踹在他本就已经被金刚如意棒敲碎的关节上。
　　艾噗通一声栽倒在地，这下他是真的跪倒了。
　　骨头的碎片都从皮肤里伸了出来。
　　在他面前，木叶的忍者们都冷冷的看着他。
　　艾先是脸色胀红，进而发青，脖子胀得像要爆炸的样子，然后破口大骂起来。
　　他开始诅咒木叶隐村。
　　志村团藏上前手一掏，一截舌头被扯了出来。
　　这下子，艾话也没法说了，于是他怒不可遏地吼叫着，声音像沉雷一样滚动传得很远很远。
　　两尊须佐消失了，宇智波信玄和宇智波镜走了过来。
　　“给他个痛快吧，也算是条汉子。”宇智波信玄说道。
　　“云隐是养畜牲的地方，不用当人看。”志村团藏说道，“找个铁钩，把他挂在这儿，让路过的人都能看到。”
　　“团藏，这样一来木叶也会被人恐惧的。”宇智波镜叹道，“那就失去了初衷了。”
　　志村团藏挑挑眉，然后他又想出一招儿。
　　“那就放血吧，这厮块头不小，应该能放久点。”
　　“这和刚才也没区别啊……”宇智波镜很无语。
　　“就像信玄说的，直接杀了吧。”猿飞日斩说道，“这个方向，也是我们当初来的方向，让他朝木叶的方向磕个头，就杀了他，再去处理掉云隐的部队。”
　　“这个可以。”志村团藏点点头，狞笑了一声，朝艾走了过去。
　　他一把攥住艾的脑袋，对着地面上砸了下去。
　　一下比一下重。
　　也就是艾有一身强健的体魄，换个人，脑浆子都给砸出来了。
　　砸完，志村团藏正要动手，宇智波信玄忽然说了一声。
　　“最后一下可以让给我吗？”
　　志村团藏正要切下去的手刀停在半空，他看了看宇智波信玄，想起了宇智波信玄曾经接过他单子时的表现，狰狞的面孔上扯出一丝笑意。
　　丢垃圾一样的将艾扔在地上，他让出了位置。
　　瞬时间，宽大的炎剑破土而出，捅进艾的肚子，将他穿刺至半空。
　　火焰燃烧着血肉，发出滋滋声。
　　艾的眼睛死死的盯着宇智波信玄。
　　“我就是想告诉你一声。”宇智波信玄看着他，目光平静，“奇拉比就是这么死的。”
　　下一刻，炎剑从艾体内爆开。
　　一如当初的奇拉比，火焰撕裂、吞没了艾的躯体，伴随着爆开的火焰，云隐村第四代雷影，尸骨无存。

第四十章 木叶人挑选的雷影人选
　　看着天空中的大烟花，波风水门和宇智波信玄也好，扉间班的众人也好，都沉默了。
　　云隐村发展到如今这样的实力，对木叶来说，既是意料之中，也在预计之外。
　　意料之中是因为雷之国的潜力和云隐的机制，预计之外的是时间。
　　忍者村的实力发展不是一条直线，是一条曲线。
　　特定的时间段，每个村子都可能出现强人，如何配合适宜的环境和机遇就能让村子的实力大幅上升，但这样的好时光不是永续，它也会在某个阶段滑落。
　　五大忍者村，木叶依靠足够的底蕴，从初代到四代火影一直保持了上升态势，但内部各派系实力仍是曲线波动的。
　　千手系在一战后进入低谷，直到退圈，猿飞系从二战前至三战前这段时间是黄金时代，之后也进入了低谷，三战是转折点，目前是宇智波一族进入了上升期，宇智波一系已有雏形。
　　按照这个态势，如无意外，第五代火影恐怕要姓宇智波。
　　而在三战前，一战后，宇智波还一直处于下降期，若是在原时空，这个时候的宇智波还会进一步人丁稀薄，导致忍者数量只能维持住一支警备部队分队的程度。
　　当火影的难度就在于，火影需要很谨慎的把握和处理这些派系之间的博弈，及时的对上升期的派系予以重用又不过分的刺激那些进入低谷的派系，以确保村子的综合实力不受到原主流派系实力下降的拖累。
　　另外三个村子由于底蕴不如木叶，当影的倒没有这个烦恼，随之而来的就是派系实力的波动会直接带动村子实力的波动。
　　云隐村却是例外，自一战后就高度统合在雷影家族的麾下，导致它只有一个派系，但实力的发展却成为一条向上的直线，直到三战后被木叶这个外力所遏制。
　　这一切来自于云隐村的发展模式在整个忍界属于非主流。
　　高度的统合力和全村团结一心、不择手段的对外掠夺。
　　决定这个特性又是雷之国这个北方国家的传统国家精神，于是云隐村也成为和平时期唯一一个继续搞军备扩张的村子。
　　云隐村与雷之国，两者无比的契合。
　　打一开始，对木叶有真正威胁的，就是雷之国这种有别于它国的掠夺者文化。
　　人家的恢复生产是闷头种田、巩固国防，雷之国的恢复生产是一边种田一边等邻居丰收，觉得可以收割一把就搞个事，战争讹诈一下。
　　偏偏其他人都在种田，多一事不如少一事，只要雷之国没踩在他们底线上，就会倾向于花钱消灾。
　　反映到忍界，就是云隐村特别不讲规矩，偷袭根本不算事，谈判搞事也是常态，今天讹一家，明天诈一家，到处引发动乱，反正他种田是副业，不在乎局部的动乱，仿佛是在搞分散投资，能收割一把就全回来了。
　　神仙下线，体量为王。
　　所以才有了金角银角那样的人，为了延续战争，偷袭二代火影，顺便扬了自家火影的骨灰。
　　这才是害死二代火影的凶手。
　　一周目时，宇智波信玄就曾经提议先下手为强，趁着云隐还没发育起来，灭了云隐村。
　　千手扉间没采纳，因为他觉得云隐一定会成为公敌，不用木叶做这个出头鸟。
　　他显然在这一点上错的离谱。
　　因为他从未真正享受过和平岁月，所以不知道当绞肉机时代结束，其他村子对云隐的容忍度可以有多大！包括木叶！
　　四代雷影必须死，宇智波信玄改不了雷之国骨子里的卑劣性，但他可以去改变云隐村。
　　单纯的灭掉云隐是性价比很低的行为，就算岩隐和雾隐不拖后腿，木叶也会是惨胜，这会便宜了别人。
　　雷之国随时可以建立起第二个云隐，换汤不换药。
　　去改变云隐更符合木叶的需求。
　　改变云隐村其实没有那么难，终结雷影家族是第一步。
　　砂隐村同样需要掠夺，但他们那里没有像雷影家族这样的角色，于是他们需要充分依赖忍界的规矩。
　　最典型的是原时空里的背盟，砂隐也是被逼上了绝路之后才做。
　　为了生存而背盟，是在规则允许范围以内的。
　　换成原时空的云隐，则是当天结盟当天搞事和讹诈。
　　眼下，四代雷影死了，这就成功了一大半。
　　接下来，需要一个有资历，但不具备四代雷影统合力的人来当雷影。
　　这个镇子里就有一个。
　　夜空中的烟花已经落尽，宇智波信玄收回目光，他先感知了一下。
　　“二尾离开镇子了，我们应该去追回来。”
　　“二尾也在这里？”志村团藏眼一亮。
　　这不能怪他反应慢，他和镜被秽土出来的时候，猿飞日斩可没时间和他们说还有一只大猫。
　　只来得及跟他说，要杀雷影。
　　“晓的忍者刚才离开了，或许去围捕二尾了。”秋道取风说道。
　　“晓？那是木叶的敌人！”志村团藏司马脸上线，“日斩，你大意了！”
　　“团藏，我现在已经不是火影了。”猿飞日斩不得不再提醒一次。
　　就很愁，每次有什么事就先怼他。
　　你还活着的时候我就退下来了好吧！旁边这么大一只火影你看不到的！？
　　“哼！日斩，你现在的样子，真是不像话。”志村团藏狠狠的哼了一声，然后看向一边本打算看戏的波风水门，“火影大人，你怎么说？”
　　“当然是要抓起来了，信玄，你有留下后手吧？”
　　波风水门秒甩锅。
　　说起来刚当火影那会儿，志村团藏经常在办公室喷猿飞日斩没有火影的样子，这熟悉的一幕就很让他怀念。
　　每次也是最后才想起来火影就在旁边。
　　只是现在和志村团藏面对面，就有些唏嘘，毕竟，志村团藏是被他逼死的。
　　这也不能怪他啊！他哪知道志村团藏会玩的那么大的？等发现了已经不能收手了。
　　彼此都被顶在墙上没退路了。
　　“有的。”宇智波信玄取出封印了二尾查克拉的卷轴，“找到二尾不难，但那个叫土台的云忍怎么处理？放，还是杀？”
　　“还有云忍？杀了！”志村团藏就听不得云忍这个词，“杀了这个，再去杀掉他们的部队，不是说还有一支部队的吗？策应雷影的必是精锐，应该借这机会，把他们都留下来！”
　　“三代目，您怎么想？”波风水门看向猿飞日斩。
　　“我想想……”猿飞日斩开始回忆土台的情报。
　　想了一会儿，他说道：“放了他，这个人，很适合做新的雷影！”

第四十一章 再遇长门
　　猿飞日斩的提议，获得了众人的现场通过。
　　这方面的判定水准，老火影的能力大家还是很信任的。
　　毕竟这货最擅长搞这东东了。
　　只有志村团藏，习惯了嘴上不服输，死了也不改。
　　不过大家早已习惯他的鸭嘴兽模式，不以为意。
　　因为志村团藏要真的反对，他会这么说。
　　日斩！你会后悔的！
　　而不是……
　　日斩！你太妇人之仁了！
　　“既然是这样，那我就先去追踪二尾了。”
　　宇智波信玄见众人已经形成了一致意见，也不墨迹，从封印卷轴中取出一团又旅的查克拉，一个飞雷神从众人眼前消失的无影无踪。
　　到手的大猫，可不能飞了。
　　他都盘算好把又旅养在哪儿了。
　　两周目的积累，使他深谙查克拉互联机制，尾兽的查克拉在这方面强大的惊人，一团尾兽查克拉在手，就跟开了导航似的。
　　出了小镇，没了飞雷神印，宇智波信玄改为瞬身术赶路。
　　从查克拉传回来的反应看，又旅显然还没有被捕获，这让他放心了不少。
　　土台能被赐予雷之纹，实力在云隐村必然出众，这玩意在云隐村就是强者身份证，但还不足以破坏宇智波信玄的撸猫计划。
　　在宇智波信玄看来，有能力和他抢大猫的，只有大蛇丸和长门这俩。
　　长门有外道魔像，大蛇丸有脑子。
　　目前而言，忍者所言的捕捉尾兽，就是封印。
　　要么封印在人体里，成为人柱力，要么封印在特殊的容器里，但这样的容器就宇智波信玄已知的只有两件，分别在砂隐和云隐的手里。
　　另一个别人不知道但宇智波信玄知道的，就是外道魔像。
　　理论上宇智波信玄只需要担心长门，但大蛇丸这人，宇智波信玄总觉得什么事搁他那都能有办法。
　　雷影已死，剩下的那支部队不是问题，公事处理完了，该是满足他私人爱好的时候了。
　　宇智波信玄如今的雷遁瞬身术，是原版的了。
　　和当初刚刚拷贝雷遁查克拉模式时不同，如今，在自身的努力和仙术的辅助下，全身释放查克拉这个槛，已经让宇智波信玄度过了。
　　虽然达不到日向一族的那种程度，但确确实实，是迈进了这个门槛。
　　于是他真正掌握了雷遁瞬身术。
　　没有他想象中的那般困难，宇智波一族的血统、阳遁和仙术的开发再加上黑绝的知识，那效果真的是不得了。
　　有一说一，比不上四代雷影，但应该和三代雷影没当雷影前差不多，那个人他一周目时见过本尊，当时就在围杀他的人之中。
　　但杀四代雷影还真不是为了报复，上辈子的事情他不会那么计较，父债子偿的剧情他也没兴趣，单纯是为了木叶。
　　木叶好了，就不会卷，不卷了，宇智波就会好，那么他也就舒服了。
　　即将到来的和平岁月，他可是打定了主意要好好的体验的。
　　如自来也一般四处体验一下不同的风俗人情就是不错的主意，而且他又不找什么劳什子命运之子，可不需要有什么任务负担。
　　宇智波信玄总觉得现在越来越不对味了，明明已经解除了宇智波的危机了，可他比之前还要事多。
　　所以他觉得他有必要找机会出去溜达溜达，也提醒一下这帮人——他可没在火影大楼里担任公职，有职务的是宇智波止水。
　　宇智波止水进了顾问团的，现在的顾问团则由猿飞日斩、水户门炎和转寝小春一起管着。
　　树木的阴影与夜幕已联为一体，但终于，宇智波信玄看到了那熟悉的蓝色光芒。
　　不光有灯光特效，还有声效呢。
　　听起来热闹的很。
　　他打起了精神，瞬身术全开，飚了过去。
　　雷遁瞬身术是个视觉特效拉满的术，在高手们的眼里，也是个很打眼的存在。
　　二尾又旅出现在宇智波信玄视野中时，它的身边围了好几个人。
　　这些人围而未攻，他们的目光集中在雷光包裹中的宇智波信玄身上。
　　宇智波信玄停下了脚步，看着前方的大猫，目光中充满欣赏。
　　“宇智波信玄，我们晓已退出，现在追上来是什么意思？”
　　长门冷冷的发问。
　　在他看来，外界的忍者们，总是对小南图谋不轨。
　　他答应了弥彦，要保护好小南的。
　　小南的安危，重要程度还要在大业之上，因为这既是他们三人共同的理想，更是约定。
　　“我可不是冲你们来的。”宇智波信玄说道。
　　他上前了一步，又停住了。
　　“几个意思？”他问道，“说了，不是冲你们来的，别干扰我做事。”
　　查克拉感知中，这几个人的查克拉流动，是要使用忍术的态势。
　　“木叶杀死雷影，有想过后果吗？”在场唯一的云隐忍者问道。
　　在他看来，宇智波信玄是来杀他的。
　　晓的人已经都告诉他了。
　　那样的阵容，不是他不相信四代雷影的实力，那是真的十死无生。
　　“云隐重演旧事，想过后果吗？”宇智波信玄反问。
　　尽管一开始木叶就存着谈判不成就干掉雷影的想法，但事是这个事，话就不是这个话了。
　　外交上只会一口咬死云隐打算重演旧事，被木叶识破并反杀。
　　然后木叶仍会率先投出橄榄枝。
　　对云隐来说，最不幸的就是，木叶这番强词夺理在其他村子那里，可信度还蛮高。
　　谈判搞事，是云隐村的优良传统，大家都试过味儿，木叶付出的代价最大。
　　“已经用过的招儿，结局你们觉得还会一样吗？”宇智波信玄说道，“但是为了和平，木叶愿意和你们再谈，所以你活着。”
　　“你们不杀我？”土台一愣，但是他是雷影老臣，更是直接参与雷影继承的重要人物，只是转眼间，就明白了木叶的打算。
　　没有发出斥责，那根本没有意义。
　　云隐村的人，极为的认可一个道理。
　　强大即为正义。
　　全村最强的人，那就是雷影。
　　强者说的话，就是真理。
　　宇智波信玄是强者，他土台是弱者，没有资格叫嚣。
　　“不杀，你走吧。”宇智波信玄挥挥手，“回你的云隐村去，不过不要去和你们的部队汇合了，他们参与了云隐企图再次危害火影的行动，也是要被歼灭的对象。”
　　土台二话不说，返身就走。
　　别和他说二尾就在眼前，没有了尾兽，云隐可以去抢。
　　抢不过木叶，可以抢别的村子的。
　　还有那些形同叛忍的游离状态的人柱力。
　　但如果云隐没了，哪怕忍界有九十个，九百个尾兽，也和他们这些原云忍没关系了。
　　看着这位身具雷之纹的云忍很干脆的走掉，宇智波信玄很欣赏。
　　云隐忍者最大的优点，就是识时务，接地气，转向灵活，不死脑筋。
　　起码上忍这个阶层是这样的，只要让他们知道双方的实力有绝对的差距就行。
　　但几名晓的忍者脚下纹丝不动。
　　大蛇丸似笑非笑，看到宇智波信玄看过来的时候，他双手一摊，往后退了一步。
　　角都则不吭声。
　　小南冷着个脸。
　　宇智波信玄将目光放回长门身上。
　　“怎么？还想打？”

第四十二章 宇智波信玄所理解的“伙伴”
　　长门的表情，十足的诠释了什么叫面瘫。
　　这个等级的面瘫，宇智波信玄也就在宇智波富岳脸上能看到——前提是他不练字的时候。
　　宇智波富岳把所有的表情都给了毛笔。
　　但长门的心情，并不如宇智波信玄想的那么平静。
　　他很犹豫。
　　二尾就在眼前，以己方四人的战力，完全能够压制，确保能封入外道魔像，提前收集一只尾兽。
　　在长门的理解里，外道魔像是特殊的容器，可以封印尾兽。
　　但他的理解里有一点是没错的，那就是外道魔像“封印”尾兽需要时间。
　　八尾查克拉并不能完全补充他之前的亏损，他现在的样子，本质上来说只是暂时的。
　　饿鬼道的能力是将敌人的查克拉化作自己的体力，而轮回眼本身就是非常耗费查克拉的东西，长门需要不停的消耗体力来维持。
　　虽然长门自己并不清楚，但身具千手与旋涡的血统，他的体力非常的惊人，若非如此，他也不会被宇智波斑挑选为轮回眼的容器。
　　但他很清楚一点就是，一旦使用外道魔像的封印术，那么一瞬间就会将他打回原形，八尾查克拉补充的那些根本不够。
　　宇智波信玄的实力，经过刚才的试探，他大概有数了。
　　外道魔像的力量当初没能干掉半藏，更加干不掉宇智波信玄，飞雷神之术已足以让他立于不败之地。
　　一旦自己处于那个状态，实力必然下降，虽仍足以自保，但小南未免能安全的回到雨之国去。
　　但长门决定争取一下。
　　“这是云隐村支付我们的报酬。”
　　“这是我今年听过的最搞笑的理由了。”宇智波信玄摇摇头，“猫是我的，谁抢我灭谁。”
　　“太霸道了，木叶忍者！”
　　“先人拼死拼活才打出来的地位，不该霸道吗？”宇智波信玄看着长门，语气有点冷，“废话怎么这么多？你们晓的事情我不管，但别惹我。”
　　“不然呢？”
　　“简单，我去雨之国把你们的人都扬了，我倒想看看，没了底下的人，你还能做成什么事情。”
　　长门拳头紧握。
　　就算他是神仙，也没法一个人运作一个组织，更何况他并不是神仙。
　　但宇智波信玄的目光是冷淡的。
　　对带土，他多多少少是有些理解的，但对长门，就没有那个耐心了。
　　去尝试理解带土的想法，不光是为了知己知彼，也是因为两人这周目是从小玩到大的，心中未免没有将对方拉回家吃桂花糕的想法。
　　但长门……
　　一个把别人的梦想当成了自己的梦想，并为之去努力的究极工具人。
　　浑浑噩噩的糊涂蛋。
　　根本不及宇智波带土半分，宇智波带土是被忽悠瘸了没错，但他脑子不昏，知道什么是自己要的，什么是别人想要强加给他的。
　　“长门，你不能受他的威胁。”小南忽然说道。
　　“可闭嘴吧你。”宇智波信玄说道，“他变成现在这个鬼样，你也有份。”
　　这个女人，他不喜欢。
　　她最后为保护长门遗体而战的样子有多美，现在就有多丑陋。
　　三角恋玩成这样，也是醉了。
　　不再理会这两人，宇智波信玄看向二尾又旅。
　　二尾又旅现在已经完全清醒了。
　　“你什么时候对我用了幻术？”它问道。
　　“破坏封印的时候，我预设了。”宇智波信玄没有否认，“不过我对你没恶意，你应该感觉的到的。”
　　宇智波的幻术，是最体现常规阴遁的东西，对尾兽而言，它们可以清晰的从写轮眼幻术中判断出施术者对自己是否有恶意。
　　“和其他的人类比的话，可以说是这样。”又旅警戒的看着围着它的这些人类，“既然由木人已经死了，我不愿意再被封印，你们的事情与我无关，我要走了。”
　　“又旅，你这样子不行的。”宇智波信玄摇摇头，“现在的世界，已没有能让你们自由栖息的土地，虽然很残酷，但这是事实，这个世界变小了，但你们一直没有变。”
　　他指了指晓的这些人。
　　“你看，你一恢复自由，这样的人就会来捕捉你。”
　　“花言巧语，我会战斗，总好过被你们封印起来。”
　　“上次就说了，我想邀请你做我的伙伴，我压根就没想过要封印你。”宇智波信玄说道，“宇智波的领地可以成为你的栖息地，又旅你也该多少调整一下自己的思维了，世界会变，人情不会，我知道你们都记得大筒木羽衣，他将互相理解视为真正的力量，对你们最后说的话，本质上也是希望你们和人和谐共处的不是吗？”
　　原本高度警戒，充满焦躁情绪的又旅愣住了。
　　它们九个，当然会记得那个老人。
　　那是它们对人类这个群体为数不多的温暖回忆之一，只是太久远，久远到已经不记得那个老人也是以人类自居。
　　但老头临终之前，对它们说的话，它们还是牢记在心的。
　　可这个宇智波怎么会知道那么多？当时又没别的人在场。
　　“但你只是想让我成为你的武器吧？你们宇智波一直都这么对我们。”
　　“怎么说呢，我觉得我理解的‘伙伴’在意思上可能和你不一样。”宇智波信玄决定好好组织一下措辞。
　　尾兽对人是天然的不信任，一句话没说好，撸猫计划就飞了。
　　也就是又旅从他的幻术里能够感觉到他的善意，要不然这会儿哪还会和他说话。
　　看看又旅是怎么对艾的就知道。
　　此时，包括长门在内的四人，也看着宇智波信玄。
　　他们没有退去，仍然在各个方向保持着包围味又旅的态势，但此时他们也有点好奇。
　　想看看宇智波信玄怎么理解“伙伴”这个词语。
　　“那么你说的伙伴是什么意思？”又旅问道。
　　它相信宇智波信玄可能真的不想封印它。
　　但肯定是想骑它。
　　它只想一个人自由自在的，可像宇智波信玄说的，如今的世界，单凭它们尾兽自己的力量，已经做不到得享自由了，如果宇智波信玄的想法不过分，它不是不能考虑。
　　“嗯，就是要有谁欺负我，你帮我打他，我要是想欺负别人，你也帮我打他。”宇智波信玄还是决定实话实说，他觉得邀别人做伙伴还是要诚意，“当然，要是有谁欺负你或者你想欺负谁，我也帮你打过去。”
　　又旅的大脑袋歪了一下，它听的有点懵。
　　旁边的四个人，则很无语。
　　“你直接说你要欺负人不就完了？”小南说道。
　　众人纷纷点头，大蛇丸也不例外。
　　宇智波信玄不理他们，只是期待的看着又旅。

第四十三章 射一个助助兴
　　又旅想了好一会儿，才把宇智波信玄的意思弄明白。
　　只不过它大大的脑壳里还有一个小小的疑惑。
　　“那别人欺负我，我怎么叫你帮我打他？”
　　“问得好！”宇智波信玄大手一挥，“我有一招，叫通灵术，我通灵你，你通灵我，距离从此不是问题！只要咱俩心连心，没谁是不能揍的，说吧，你想揍谁？”
　　又旅抬起爪子，指向长门。
　　“你能揍他吗？他给我的感觉很危险。”
　　长门面无表情，对小南说：“小南，待会儿你飞远点，记得和角都待在一起。”
　　宇智波信玄则看向长门。
　　“小老弟，对不住了。”
　　“我不是你的兄弟。”长门冷冷的说道，但已做好战斗的准备。
　　他是真相信宇智波信玄下一秒就能打过来。
　　但小南在这里，他不能开大。
　　“不过。”宇智波信玄有看向又旅，“你不会骗我吧？伙伴之间，坦诚最重要，你要是有什么疑虑，你都说出来。”
　　又旅看看宇智波信玄，又看看其他人。
　　能够被尾兽正视的人类，一定是足够强大的个体，这也是没办法的事情，尾兽毕竟也是生命，它们无法去关注那些在它们面前过于脆弱的个体，最多是不主动去伤害。
　　但无法对话。
　　可火影大陆的弱肉强食是摆在表面上的，于是强大的人类个体，又会将尾兽视为工具和武器，这就让大筒木羽衣死后，尾兽们就没法和人类进行交流。
　　完美人柱力，本质上是尾兽们在无法抵抗的情况选择的妥协和自我安慰的方式。
　　也就是坐牢坐的让自己舒服一点。
　　宇智波信玄说的这种模式，是又旅未曾考虑过的与人类相处的模式。
　　而刚才的试探，证明了宇智波信玄有保护它的能力。
　　同样是妥协，但显然这种模式要比完美人柱力更能让它接受。
　　但宇智波信玄提出的问题，也是它的疑虑所在。
　　它能信任宇智波信玄吗？
　　又旅仔细的开始考虑这个问题。
　　宇智波信玄也不急，静静等待。
　　但旁边却有人等的不耐烦了。
　　“这也太无聊了。”角都看向长门，“究竟是继续捕捉尾兽还是放弃，给句话吧。”
　　“我个人建议，这次就放弃吧。”大蛇丸这么说道。
　　在他看来，捕捉尾兽的时机已经失去了。
　　一个能够使用须佐能乎的宇智波，与尾兽的结合可不是一加一那么简单。
　　对付这样的对手，如果不进行万全的准备，草率的开战是非常错误的行为。
　　他希望长门可以清醒一点，不过考虑到自来也是个笨蛋，恐怕他教出来的弟子，也挺头铁的。
　　不出他所料的，他在长门的脸上看到了往那个方向变化的表情。
　　最终化为坚定。
　　一如自来也头铁时那样。
　　宇智波信玄同样看到了这个表情，自来也认真的时候也是这样。
　　“自来也没有教好你们啊……”他叹了一声。
　　他不喜欢小南，不喜欢长门，不是因为他们个人。
　　也许是习惯了一周目的那种越是逆境越是争的心态吧。
　　他是不喜欢这种对待自己人生的态度。
　　轻易的就把自己的人生赌在别人的梦想上的人，会做出什么样的事情，他在一周目见过很多。
　　这样的人不一定是坏人，相反，他们本质上可能是相当好的人。
　　就像长门和小南这样。
　　但他们可以做出连最为凶恶的恶徒都要叹为观止的行为，而自己却浑然不知。
　　所以宇智波信玄没法喜欢。
　　原时空证明了长门和小南就是这样的人。
　　被纲手激怒后，长门毫不犹豫的用一个超大号神罗天征屠城了，他后面被嘴遁了是真的，但那一刻，他的毫不犹豫也是非常真实的。
　　至于小南，她或许不忍，但她首先担心的是长门屠城的时候会不会累到。
　　在宇智波信玄看来是这样。
　　一周目被人称为极恶的宇智波信玄，也不是什么干净人，倒不会居高临下的指责什么，但他到死都没干过屠城这种事，哪怕当初放秽土攻雷之国，他仍然设定了只打忍者这样的条件，纵然肯定有误伤，但他把该做的做了。
　　每个人都有选择自己处事方式的权利，宇智波信玄不去评价任何人的选择，但他可以不喜欢。
　　力量在手，选择成为无限制的施暴者，没什么好说的。
　　但一个无限制的施暴者去指责一群有限制的施暴者，那就很怪异了。
　　此时，又旅也结束了思考，它一跃而起，落在宇智波信玄身后。
　　态度很明显。
　　“你帮我打跑他们，我跟你走。”
　　“好。”
　　宇智波信玄说完，轻轻一跃，跳到了又旅的脑袋上。
　　长门手一挥，小南就被他送到天上去了。
　　“小南，走！”他冷喝了一声，“角都、大蛇丸，你们也走，角都你保护小南，算我个人给你的委托。”
　　小南在空中展开纸翼，想说些什么，但最终一叹，展翅飞走。
　　角都则是眼一亮，二话不说，对着小南的方位追过去了。
　　大蛇丸呵呵一笑，直接走了相反的方向。
　　转眼间，场中只剩下了长门、宇智波信玄和又旅。
　　“又旅，我要用忍术了，第一次你可能不习惯，忍着点。”感知着长门体内的查克拉流动，宇智波信玄毫不犹豫的展开了威装。
　　在宇智波信玄的全力催动下，白色的威装开始覆上又旅的全身。
　　速度比任何一次都快。
　　同时，宇智波信玄也展开了须佐能乎。
　　在长门准备好忍术的同时，一个骑着大猫的武神已经呈现在长门的面前。
　　不同于宇智波信玄往日造高达的个人喜好，这一次的须佐能乎是一个魁梧雄壮的持弓武士的形象。
　　可称为武神。
　　武神与又旅一样，身披由威装所形成的铠甲。
　　又旅确实有些不习惯，特别是身上还坐了个“人”，它摆了摆头，适应了一下自己的“头盔”。
　　不过它确实有了安全感，于是开始觉得有点得劲了。
　　与此同时，长门也使出了忍术。
　　他手掌中，出现了一颗查克拉高度浓缩而成的黑色球体，一看就知道量攒的很足，挺大的一颗，随着他手一抛飞向高空。
　　预料到大概率会是这一招的宇智波信玄不慌不忙，操纵须佐能乎抬弓。
　　古有羿神射日，今天他也要射爆一个地爆天星助助兴。

第四十四章 写轮眼与轮回眼
　　作为火影世界里比较标志性的神仙忍术，对地爆天星这个忍术，就算二周目了宇智波信玄也记得很清楚。
　　完整版本的地爆天星怎么破解，宇智波信玄不晓得，或许只能开分身和替身来进行目标欺骗。
　　但不完整版本的怎么理解，漫画已经告诉他了。
　　琼勾玉，是须佐三件套里宇智波信玄唯一还没用过的了，今天正好开荤。
　　长门想试探他的深浅，他又何尝不是呢？
　　漆黑的查克拉球刚升至最高点，宇智波信玄的箭也射了出去。
　　考虑到这球有点大，他加大了查克拉输出量，连射三箭。
　　甩手里剑似的用“琼勾玉”是不错，但这种情况下用射箭的方式更快一些。
　　在地爆天星发挥效用的的瞬间，箭矢与查克拉球，撞在了一起。
　　世界仿佛被按下了暂停键。
　　耀眼的白光填满了天空，冲击波自空中袭来，空气中产生了有肉眼可见的涟漪，仿佛放了一个大号的神罗天征。
　　震荡的余波在抵达地面时已被削弱到极点，但地上的林木仍弯下了腰，仿佛在对造成眼下这种状况的两位忍者鞠躬致敬。
　　长门已炮弹一样的射至须佐能乎之前，上手就抓。
　　地爆天星，长门可能用的版本不是很全，但神罗天征和万象天引他用的已经和本能差不多了。
　　手与须佐能乎接触的一瞬间，神罗天征已经发动。
　　又旅感觉到了冲击，它的爪子抓紧地面，通过威装与它紧密结合的须佐能乎也是巍然不动。
　　不说又旅，须佐能乎本身也是有重量在的，能给须佐能乎充当坐骑的，也就是尾兽了。
　　长门的身体反弹了回去，但没受到伤害，本来就只是试探。
　　【这个查克拉实体，质量不低……】
　　长门对须佐能乎的躯体强度有了概念，落回地上时，便看到须佐能乎一剑劈了下来。
　　这个武神手中的弓箭，已化为巨剑的形态。
　　长门侧身避开，神罗天征再次发动，巨剑落地之前，已被推至另一边。
　　【但是……要释放这种质量的查克拉，对身体一定会有负担。】
　　以己推人，想想自己用外道魔像需要付出的代价，长门就不信宇智波信玄可以无负担定位使用须佐能乎。
　　神罗天征或许打不动须佐的身躯，但须佐的平A，就没问题。
　　而且……
　　他的身体迎着落地的巨剑掠去。
　　宇智波信玄还未收回巨剑，便见长门已经出现在十拳剑边，手在剑身上一抓一拉。
　　构筑十拳剑的一部分查克拉被扯了出来，拉出了长长的一条，与长门手掌联结之处，查克拉在分解和被吸入。
　　很显然，同样是分解对方的查克拉，饿鬼道在等级上属于更上位。
　　“不愧是仙人眼。”宇智波信玄赞了一声，断开了那一部分查克拉，收回大剑。
　　能搞出六道仙人之后第一双轮回眼的宇智波斑固然是厉害，可长门能将轮回眼用到这程度，也是相当的厉害了。
　　宇智波斑会选择长门为容器，恐怕也是看到了他那份惊人的潜力。
　　若生在大忍者村，五影级跑不了。
　　重新举起十拳剑，查克拉涌动间，剑身上的缺损部分便被补齐。
　　“长门，你知道你那双眼睛的来由吗？”宇智波信玄说道。
　　“自来也老师确实有和我说过。”长门吸收了手中的查克拉，面色又变好了几分，“怎么来的，并不重要，重要的是我能用它做什么。”
　　虽说是决定以另一种方式来实现弥彦的梦想，但长门还真的有好好想过自己这双眼睛是怎么冒出来的。
　　孩童时期的记忆，已不那么清晰，但多年的摸索，他也有了一些怀疑。
　　倘若是自身的瞳术，不应是这样。
　　他又不傻，长大之后，他也知道雨之国本身来说并不是单纯的战争受害者，小国与大国的统治者和忍者们，都一路货色！
　　这个世界上就没有无辜的国家，但正因为如此，需要被改变。
　　必须被改变！
　　最终他选择了无视，无法探明那就不探，不如将自己锻炼的够强，强到可以应付一切可能袭来的阴谋诡计。
　　而且他也需要以这双眼睛的力量来实现梦想。
　　“即便是他人的阴谋吗？你们三人的梦想想要真正的实现，恐怕遥不可及。”
　　“宇智波信玄，你的情报来源很广，但别以为你很了解我。”长门说道，“大国之人身在光明，远离地狱，偶尔争斗一番就觉得看到了黑暗，与在地狱挣扎之人相比，不值一提。”
　　二尾就在眼前，但长门已经不再多看上一眼。
　　这个情况二尾肯定是带不走，但宇智波信玄对他的情报未免太过于了解。
　　既是如此，宇智波信玄比二尾重要，他也不用藏着掖着了。
　　毕竟，和大蛇丸不一样，宇智波信玄是他眼里值得争取的重要人才。
　　而且，这个人为获取和平而采取的手段，很对他胃口。
　　“既然你自以为了解我，那么我告诉你吧，与实现和平相比，我的生死根本无关紧要，在这个残酷的世界，想让人们互相理解放下仇恨只是妄想，痛苦才能创造和平。”
　　说到这里，长门冷笑了一声。
　　“杀雷影是你牵线主导，以痛苦威吓来达到和平，就是你的做法。”
　　他指着宇智波信玄，说道：
　　“宇智波信玄，你做的，就是我也要做的。”
　　宇智波信玄看着下方的长门。
　　这小伙子真的是魔怔了。
　　确实是不像带土那么极端，很接地气了，可要命的是，长门本身其实还是相信自来也那套的。
　　不然也不会被纲手激怒开大，然后又被嘴遁搞定，最后把自己给送走了。
　　要不然，宇智波信玄在木叶折腾毛呢，直接去晓那边开个分基地不好？当时木叶这边都快成地狱模式了。
　　他当初可是做了好多套方案。
　　最后发现还是在木叶搞靠谱，难搞是难搞了点，但基础还是有，最关键的是火影大楼里头虽然没一个好人，可立场还是满坚定的，不会一转眼就送。
　　就小南这菇凉吧，虽然宇智波信玄觉得她作为伙伴那真的是不给力，可最后也是死的有点冤枉了。
　　长门要是在，带土靠武力是无法夺走轮回眼的。
　　“互相理解，确实是不可能。”宇智波信玄点点头，然后看向下方的又旅。
　　“又旅，我要换忍术了，接下来，要你帮忙了噢。”
　　上位就是上位，写轮眼对轮回眼算是被压的比较厉害。
　　宇智波流打轮回眼性价比太低了，还是上千手流吧！

第四十五章 大干一场
　　巨大的须佐能乎转眼便已消解，但二尾又旅身上的威装仍在。
　　宇智波信玄站在又旅的头上，威装在他身上形成了铠甲。
　　站在又旅头上，宇智波信玄先活动了一下身体。
　　问，饿鬼道可以克制一切忍术吗？
　　当然不可能，这世上就没有这样的忍术，神仙之所以是神仙，在于他们出力超纲，写的就不是同一张卷子。
　　忍术的一切克制效应，都要基于同样的量级。
　　而即便是同样的量级，饿鬼道仍有缺陷。
　　不然起爆炎阵如何能把长门的腿给炸成重伤。
　　又旅迈开了步伐，爪子在地上随便一划拉，一整块地皮飞了。
　　大猫现在觉得，它超有安全感的。
　　它现在可不是普通的猫猫了，它是有装备的猫猫了！
　　吼！
　　又旅对着前方的长门怒吼了一声。
　　饱含查克拉的一声吼，在平地上掀起了不输于风遁·大突破的风力！
　　长门站在原地，纹丝不动，风力在他前方便已消失，但在他两侧，土石纷飞，沿途的一切都被吹上了天。
　　“不愧是尾兽，这份力量，正是和平的基石。”
　　长门语气中充满赞许，他俯身按在地上。
　　地爆天心的缺陷对方已经明了，没必要再使用。
　　忍法·通灵之术！
　　通灵术特有的烟雾飘起，六个人影显现。
　　“这个时候就有了啊。”宇智波信玄看着虽然形象不同，但标志性的玩意一点都不少的六道傀儡。
　　不对，有一个形象是一样的。
　　那是由弥彦的遗体所制作的天道傀儡。
　　宇智波一族进入火影大楼后，宇智波信玄便在水门的允许下调阅了晓的部分情报，其中就有弥彦。
　　像素蛮高的，超清全身照。
　　这偷拍技术，换一个领域就可以进局子了。
　　“长门，某种意义上，你可以说是最强的傀儡师了。”
　　说话间，结印完成。
　　土地隆动。
　　原本坚硬的土石，在上升、下降和拉伸，涌向长门和他的傀儡们。
　　长门和傀儡们各自散开，避开已呈波浪状的土地，几个傀儡同时也向宇智波信玄接近。
　　但它们首先要过又旅这一关。
　　尾兽是查克拉的象征，但它们也有着与体型相符的物理打击力量。
　　尾兽一动，地动山摇。
　　长门的本体站的远远的，六具傀儡敏捷的闪避空气中的“流弹”，从各个方向开始攻击。
　　正面强攻的，是天道弥彦。
　　“大干一场吧，又旅。”
　　“那你可别掉下去了。”
　　“我要这点能耐都没有，就不配站在你头上做你的伙伴了。”
　　宇智波信玄双手一合，四周的土地中喷出了冰砂。
　　从高空看，这片土地一瞬间化作了雪白。
　　仿佛是间歇泉一样，一个个隆起的土包轰然炸开。
　　更多的冰砂冲出了地表，将一切淹没。
　　【在那里。】
　　精神链接下，又旅与宇智波信玄接收信息是同步的，它也感觉到了那个地方，宇智波信玄的查克拉正在消失。
　　又旅对这种精神链接的感觉不陌生，宇智波嘛，向来是这么和尾兽搭伙的，他们不做人柱力，专门骑尾兽。
　　但这种思维不受影响，仅仅只有精神链接的体验，倒是第一次。
　　又旅一巴掌呼了过去。
　　在那里，正好有一股冰砂因失去了查克拉而散落，露出一具傀儡身来。
　　但它不是完全无恙，对于贴身的忍术攻击，饿鬼道并不能完全的化解，冰砂虽然散落但寒气却侵入了它的躯体，使它行为迟缓。
　　于是它重重的挨了一发，飞了出去。
　　身体直接就给打烂了，惨的很。
　　“饿鬼道在这里，那么……”
　　另一具傀儡出现，接住了几乎快要散架的饿鬼道傀儡。
　　【又旅，再来！】
　　尾兽庞大的身躯一跃而起，巨大的火球迎着地狱道傀儡迎头砸下。
　　这要是砸中了，根本不用修了，骨头都得烧的蹦脆，直接重做就好。
　　又一个傀儡破砂而出，横在地狱道与饿鬼道前，单手平举。
　　天道·神罗天征。
　　轰！
　　天道弥彦对前方放了一把狠的，呼啸而来的砂幕连同又旅的巨掌都被排开。
　　但层层砂幕化解了最凶猛的那一部分冲击，又旅的爪子仅仅一个停顿，就再一次拍下。
　　与此同时，四周正在涌喷的砂泉旋转起来，如同龙卷风一般的移动，向三具傀儡压下。
　　另两具傀儡忽然从又旅身后扑出，它们突破了涌泉的封锁。
　　这些傀儡都从全身喷吐查克拉，将接近的冰砂震开。
　　但它们身上，仍然是沾上了一部分冰砂。
　　一具傀儡的身体张开了，某些极其不符合火影世界画风的武器出现。
　　宇智波信玄的身影忽然从又旅身上消失，此时，又旅的巨爪正好落下。
　　神罗天征再一次被发动，这一次，地狱道身后方向的砂柱被直接摧毁，天道弥彦与它带着残破不堪的饿鬼道冲出了重围，避过了又旅的重击。
　　在他们身后，又旅一击便将一整块土地打的塌陷下去，从中涌出更多的冰砂。
　　而空中，也传来音爆之声。
　　宇智波出现在修罗道身侧，周身雷光喷涌，一拳锤在它脑袋上。
　　在雷遁查克拉模式和怪力的双重打击下，修罗道的脑袋直接炸开了。
　　那些风格严重不搭的射击武器瞬间熄火，但用于近身厮杀的利刃还是同一时间扑在了宇智波信玄身上。
　　全部被威装挡下。
　　那几只手臂则干脆搂了个空，因为宇智波信玄已经再度消失。
　　一声巨响之后，另一句傀儡也被锤飞。
　　这具傀儡有准备，但没用。
　　宇智波信玄速度太快，那一拳所蕴含的力量太强。
　　但这具傀儡起码没被砸烂脑袋，只是它的两只手也废了，因为正面挡了宇智波信玄一拳，手自己就飞出去了。
　　如此，只剩下，天道弥彦和最后一具傀儡。
　　刚打飞的那个，应该就是人间道，毕竟冲上来了。
　　若如此，最后一具还没有出手的傀儡，就是能够使用增幅通灵术的畜生道了。
　　写轮眼的瞳力下，长门远处的本体、和四道傀儡的位置都被他“看”的非常清楚。
　　只干掉了饿鬼道和修罗道有些可惜。
　　不过人间道对他的威胁是最大的，打烂了手臂，也算暂时废掉了。
　　其他几道可以先不管，但地狱道不能留，它可以修复其他的傀儡。
　　以飞雷神回到又旅的头上，宇智波信玄双臂抬起，向前做了个平推的姿势。
　　大地彻底翻开了。
　　数之不尽的冰砂汇聚成海，卷起了近十米高的砂浪，在咆哮声中扑向地狱道的所在。
　　在他脚下，又旅也张开了口。
　　一颗尾兽玉开始成型。

第四十六章 这个宇智波不正经
　　冰砂未至，寒气已滚滚而来，而这种由忍术所造成的效果，不在饿鬼道的吸收范围内。
　　别说傀儡不行，他本体也不行。
　　长门脸色有点严肃。
　　他发现他完全估错了宇智波信玄。
　　这就不是一个正经宇智波，这种打法，没宇智波这样打的。
　　而且对方掌握的情报比自己想象的更多。
　　仿佛对他的六道傀儡一清二楚……
　　忽然，长门感知到前方有巨大的查克拉在聚集。
　　虽然被重重砂浪挡住了视野，但长门用屁股想就知道那是啥玩意。
　　【情报缺失太严重了……】
　　长门有些庆幸自己留下来试探了，要不然，将来真要干架的时候，组织里现在的人，跑过来就真成送了。
　　不过他也不能再过多的暴露自己的手段了。
　　总不能真把外道魔像弄出来和对面来一发呗，实属没必要。
　　再不正经也是个宇智波。
　　他决定离开。
　　天道弥彦上前一步，神罗天征爆发，将十米高的冰砂大浪硬生生的顶住。
　　在他身后地狱道啊呜一口把破损的饿鬼道、修罗道吞下，畜生道则是手一拍，使用了通灵术。
　　一只巨鸟出现，长门跳了上去，他深深的看了一眼身后的那黑压压的砂海巨浪，指挥着怪鸟飞了起来。
　　飞出一段距离后，他解除了通灵。
　　刺眼的光，从身后的地平线上亮起，震动沿着大地传出了很远，随着光芒逐渐减弱，一朵蘑菇云在轰鸣声中升起。
　　长门已不关注这些，他感知着小南的位置，转眼就飞的不见影了。
　　照亮天空的光，则慢慢暗淡下来，最终消失。
　　而因爆炸产生的小型蘑菇云也逐渐消逝，原本被气流卷上天空的杂物也重新落回大地。
　　唯独不会消失的，是地面上的大坑。
　　浩浩荡荡的冰砂以波浪状在大地上前进，驮着二尾又旅。
　　这只大猫现在看着那叫一个威风凛凛，它现在觉得很爽。
　　因为坏人被它随口喷了一枚尾兽玉后就不见了。
　　一定是被它打死了。
　　冰砂忽然散去，它重新踏足在地面上。
　　身上的威装也在消散。
　　这让它有点舍不得，习惯了这种负重后，忽然没了，它又觉得缺乏安全感了。
　　于是它像猫一样蹿出去，来到了深坑边。
　　大脑袋左右摇摆，把坑底的情况都看了一遍，没有人。
　　呵呵，又旅大人果然太强了，坏人连渣滓都不剩了。
　　宇智波信玄站在又旅的头上。
　　由于他和又旅的精神还链接着，对于又旅的情绪他第一时间就感知了，就很无语。
　　堂堂的九大尾兽之一，性子搞得真的和猫一样就算了，这情绪是不是太丰富了点？
　　人家是早跑了好吧！？
　　长门退的这么干脆，有点出乎宇智波信玄的预料，就刚才那几下子，纯双方互相试探而已。
　　没成想长门搞了两下就不搞了。
　　自己是不是一开始就表现的太了解了？导致长门决定不再暴露更多的手段了？
　　不过往好的想，长门既然放弃了继续试探，晓算是彻底的退出这次的局了，对木叶来说是个好事。
　　不然四个……不对，是三个五影级的雇佣兵在里头掺和，无端提升任务难度。
　　宇智波信玄断开了与又旅的精神链接，宇智波一族的这个术是真的好用，也不知道谁发明的。
　　突然被断开精神上的链接，又旅有些疑惑，不过它现在已经初步接受了宇智波信玄的伙伴邀请了。
　　毕竟这个宇智波没骗它，真的帮它打坏人。
　　这要换成以前的那群宇智波。
　　帮尾兽打架？想多了，上手先幻术控住，然后拉去做牛做马，整一个傀儡工具兽。
　　于是又旅还有点小期待，想看看自己的新家园长的是个啥样。
　　先不说云隐的风景它早看腻了，通过人柱力看，和自己在里头打滚，那感觉可完全不同。
　　“信玄，你说的木叶森林在哪儿？”怀着对新家的小期待，又旅叫起了宇智波信玄的名字。
　　不过它还是留了心眼，在观察宇智波信玄的反应。
　　只要反应不对，那还是得溜，毕竟宇智波……不，是人类给它留下了太多的不好回忆。
　　它就是这么聪明的尾兽。
　　麻痹坏人，在他们放下戒心的时候踏上一场说溜就溜的新旅途，这个它熟。
　　“离这倒也不算太远了，我自己跑的话也就是个三天左右。”
　　噢？两脚豆丁兽都只要三天，那它不是更快？
　　“那我们出发吧。”
　　“抱歉，还得等等，我还得回去打一架。”宇智波信玄说道，“我那边还没打完呢。”
　　“你们在和雷影打吗？”五大影的时代在整个人类的历史里简直不值一提，但对尾兽来说，却是记忆深刻。
　　因为就是这个时代，让它们彻底的失去了自由。
　　那些能够单挑它们的人类强者，直接扎堆了。
　　尾兽可能记不住人的名字，但它们会清清楚楚的记住五大影的称号，特别特别是那个不做人的火影。
　　“雷影？灰都没了，我是要去打云忍军。”宇智波信玄想了想，提议道，“我们先来建立通灵的联系吧，然后我去打，打完了我再叫你。”
　　“那我和你一起去吧。”又旅说道。
　　打云隐村的其他小人儿是吧？
　　溜不溜的先另说，这个它也想参加。
　　云隐村，关了它不短的一段时间，那几个雷影动不动就打它，它要好好的报复一下。
　　猫是记仇的，它又旅虽然不是猫，但它也很记仇。
　　“这样……”宇智波信玄其实还真没想着又旅能主动和他一起去打云忍，毕竟打跑长门，只能算初步获得又旅的信任，让它更愿意听自己说话而已。
　　不愧是云忍！
　　不光是人想揍他们，尾兽也想！
　　可惜八尾又挂了，不然可以问问它对云隐村的看法。
　　虽然宇智波信玄觉得，八尾下次看到他，估计会先喷一口尾兽玉，毕竟才复活又给自己弄去跑尸了。
　　搞得跟守尸似的。
　　“那就谢啦，又旅。”宇智波信玄索性在又旅头上坐了下来，将手按在又旅的头上，“现在我用忍术把咱们传回去，先回刚才的镇子，我的同伴都在那里。”
　　话音未落，一抹黄发从宇智波信玄眼前闪过。
　　波风水门出现在宇智波信玄身旁。
　　头顶上忽然多个人，又旅蹭的一下身体都弓了起来，身体表面的焰状查克拉就像是火焰窜起来了一样，疯狂波动。
　　也就是宇智波信玄现在还在它脑袋上，不然它就一头直接往地上怼了。
　　“哎，别怕别怕，又旅，这是火影，和咱们一边的。”宇智波信玄连忙安抚住又旅，然后转头对波风水门抱怨道，“火影大人，您打个招呼啊，吓到又旅了。”
　　波风水门也懵，因为他刚用飞雷神瞬过来，发现自己居然站在尾兽的头上。
　　差点就下意识给妙木山的哥们摇铃，来一发尾兽特别定制版的大蛤蟆屁股蹲。
　　“……信玄，你和二尾现在什么情况？”
　　“火影大人，我和又旅谈好了，邀它去木叶，以后咱们就是生死与共的伙伴了。”宇智波信玄乐呵呵的说道。
　　这趟是真的爽，大丰收。
　　波风水门：“？？？”
　　木叶隐村的第四代火影，忽然觉得自己还是年轻了。
　　忍者和尾兽之间的关系，竟可以这么融洽的吗？
　　九尾和她老婆可不是这样的！
　　三天两头就要搞事情，只不过被玖辛奈看管的严实无比，根本别想蹦跶。
　　不过想想，他又释然了。
　　毕竟宇智波一族，除了初代大人的木遁秘术，就属写轮眼最克尾兽。
　　早在初代大人之前，宇智波一族恐怕就把尾兽研究的透透的了。

第四十七章 这么傻的人,应该不会太坏!
　　波风水门是个脑子转得很快的人。
　　作为木叶有史以来战斗风格最为朴素的火影，对突发情况具备超快反应能力是他最大的优点。
　　他没去管宇智波信玄是怎么得到二尾认可的，他首先想到的是这件事的影响。
　　木叶隐村的火影，从初代到三代，一水的平衡怪。
　　五大村建立之初，忍界的格局是一超多强。
　　而在宇智波斑和千手柱间分道扬镳乃至下线后，千手柱间就开始了他的平衡操作。
　　这就有个问题，平衡需要条件，千手柱间活着，从人的角度就平衡不了，于是千手柱间瞄上了尾兽。
　　他觉得这玩意虽然打不死人，但还是可以平衡一下大家的表面力量。
　　当时的九大尾兽，九尾被漩涡水户封印，一尾被砂隐所捕捉，于是剩下的七只，莫名其妙的挨了顿打。
　　之后的第一次五影大会，在千手扉间日常骂哥的操作下，木叶改送为卖，把尾兽卖给了其他忍者村。
　　由于砂隐已有一尾，而且要钱要地就不要尾兽，其中原本要卖给砂隐的一只尾兽便卖给了泷隐，于是初代平衡怪心目中的外部平衡局面达成了。
　　二代平衡怪则主要把精力花在对内上。
　　到了波风水门这会儿，忍界的平衡早已被打破，五大村之间的实力已经明显的分出了阶梯，对于云隐村再次失去尾兽，老实说波风水门不是那么的在意。
　　和先代不同，波风水门的愿望是回到原本的一超多强局面，从而为木叶消除战争隐患。
　　是为木叶，不是为忍界，波风水门是木叶本位主义。
　　在他看来，平衡在内部就可以了。
　　不过宇智波一族获得二尾的力量，某种意义上会打破这个平衡。
　　火影一系的实力依旧足够强大，但不可否认的是，缺乏后劲。
　　仅目前而言，火影一系指的仍然是猿飞系。
　　波风水门本身都算猿飞系。
　　不过，波风水门稍微想了想，又觉得是好事。
　　谁家都会有起伏，这是正常现象。
　　而木叶现在已经有不少人把宇智波信玄当作下代火影预备役，哪怕在火影大楼里，有这样的想法的人也渐渐的人多了起来。
　　宇智波富岳因主动竞选影辅而暴露了真实实力后，越来越多的人认为，这老苟批是为了给宇智波信玄保驾护航才竞选影辅。
　　二尾之力若归于木叶，与其说二尾属于宇智波，不如说它只和宇智波信玄有关系，这样一来，也暗合了木叶隐村的潜规则——火影必须能够掌握尾兽之力，哪怕是间接的。
　　而过去的火影大楼与宇智波，很大程度上许多博弈就是围绕九尾的归属而展开，这也是木遁实验持续进行的重要推力。
　　而漩涡一族担任人柱力，属于保底措施。
　　在未来的族长拥有二尾的情况下，宇智波一族对九尾的重视程度必然下降，转为如何保护二尾，如此一来，新的平衡就会达成。
　　短时间里将这些都在脑子里过了一遍后，波风水门觉得，宇智波信玄降服二尾，对木叶来说利大于弊。
　　只是……
　　波风水门看了看脚下的又旅。
　　怎么看，都像猫多过像尾兽……
　　早有传言，说宇智波一族是忍界最大的猫奴集中营，这下算实锤了。
　　然后他由衷的叹道：“信玄，果然你们家的人都喜欢猫呢。”
　　这就对了，别都一天到晚的瞄他老婆。
　　虽然他老婆超棒的，可那是他老婆，他一个人的，管你猿飞还是宇智波，只要不觊觎他老婆那大家就是好朋友。
　　波风水门表示，信玄不愧是他看好的年轻人，从今天开始他和信玄就是铁哥们了。
　　“猫确实是宇智波的好朋友。”宇智波信玄笑道。
　　波风水门刚才的反应他都看在眼里。
　　一切如他所料。
　　在猿飞系与宇智波的一系列博弈中仿佛只是旁观的这位火影，一直谨慎的使用了火影的权力，确保了双方从斗而不破走向全方位缓和的过程中，一直处于一个相对平稳的态势。
　　等宇智波信玄将又旅带回村子，木叶隐村新的势力平衡也会正式达成。
　　木叶隐村建立的第五十四年，以宇智波一族为首的宇智波系终于要形成了。
　　身为千手无足时，宇智波信玄就既不看好千手柱间那种将和平寄希望于所谓均衡的想法，但也不赞同千手扉间堵塞宇智波上升通道的做法，他的想法和波风水门是一样的。
　　内部势力才需要平衡，外部则需要确立绝对的优势。
　　“火影大人，我们先下去吧。”宇智波信玄说道。
　　虽然有他的安抚，又旅没有进一步的过激动作，但它越来越不安了。
　　它可以信任刚刚和它一起战斗的宇智波信玄，但对波风水门毫无信任。
　　光是火影的身份，就让它严重的精神过敏。
　　“也好。”波风水门善解人意的率先跳下。
　　又旅连忙后退了几步，然后冲他哈气。
　　超凶！
　　宇智波信玄也跳了下来，落在波风水门身边。
　　“信玄，云忍的部队，暗部已经确认了位置。”波风水门假装没看到二尾在旁边看似一个劲的挑衅实则随时可以开跑的模样，“木叶的部队也已经就位了，我之前感觉到这边有很强的查克拉，而且……”
　　想了想，波风水门干脆略过了后面的内容，说道：“既然你这里已经解决了问题，那就一起去云忍那边吧。”
　　“不愧是暗部！手脚利索！”当着暗部顶头上司的面，宇智波信玄立马夸起。
　　“是啊，大家都很努力呢。”波风水门顿觉面上有光，浑身舒爽。
　　现在木叶隐村有个说法。
　　这一届暗部的业务能力，和影辅玩毛笔是一个水平。
　　你说这是骂人吧……宇智波富岳的真迹号称千金难求。
　　可要说这是夸人吧……感觉良心会痛。
　　火影是暗部的直接领导人，暗部给人评价成这样，就搞的波风水门这个火影很尴尬。
　　“事不宜迟，我们出发吧。”波风水门说道。
　　再让宇智波信玄夸下去，他怕他控制不住表情。
　　“好的，火影大人。”宇智波信玄假装没看到现任火影已经完全无法控制住自己的表情，心里暗叹了一声作孽，对一边蹲着的又旅说道，“又旅，能让火影和我们一起走吗，这样会很快的哦。”
　　又旅看看宇智波信玄，又看看波风水门。
　　波风水门连忙露出微笑。
　　“你好，又旅，我是波风水门，你叫我水门就可以了。”
　　又旅顿时露出了嫌弃的表情。
　　不过它多少放心了一些。
　　它觉得，这么傻的人，应该不会太坏!
　　于是它低下脑袋，示意同意。

第四十八章 驾驭尾兽之人
　　尾兽被视为一国战略级兵器是在国村时代之后，在那之前，尾兽通常情况下被人类视为自然灾害的一种形式。
　　波风水门现在就很真切的在体会这一点。
　　二尾又旅，正在林间奔跑。
　　但就像一个人类使足了查克拉在跑过一片草地那样。
　　这只巨兽所过之处，一片狼藉。
　　当它肆意的奔跑起来，所产生的风，将四周的林木刮的东倒西歪，片片栽倒，就近处的直接被风力卷上天，再重重的从天上落下去。
　　偶尔，它还要跳一下。
　　于是土地随着他的跳跃和落下，不断的震动，当它跳起，会有大片的土石随之飞起，当它落下，巨大的质量又导致那一块土地的塌陷。
　　又旅跑过哪里，哪里就会像被飓风卷过，被突如其来的地震摧残。
　　要站在这样一只过于活泼的尾兽头上，实力稍微弱点还真不行。
　　强大的忍者才能通灵出强大的忍兽，也是基于这样的原因。
　　否则别说战斗了，站都站不住，人家是忍兽不是轿车底盘。
　　而除非达到三大秘境中三大仙人那种程度，任何忍兽都不可能与尾兽相比。
　　在各忍村的记录里，只有木叶隐村的宇智波斑曾经拿九尾作忍兽使。
　　人们普遍会认为尾兽的尾巴越多，实力越强，但在这个设定下貌似最弱的守鹤，也没见着哪一代风影能站在它脑袋上和人打架。
　　顶多是站在守鹤的脑袋上和守鹤打架。
　　八尾牛鬼头上的角都被三代雷影打断了一根。
　　所以说，站在尾兽头上和人打架，这种情况就不要想了，太不现实。
　　如今大家都默认，能够完全驾驭尾兽力量的人，只能是完美人柱力。
　　至于木叶那两个，众所周知他们压根就不是人。
　　大家都是人，还是干点人事，不要好高骛远。
　　“信玄，你这样出现在云忍们面前，大概是对他们战意的最大打击了。”波风水门叹了一声，“你会成为木叶历史上的传奇忍者。”
　　能够完全驾驭尾兽力量的人，终于又出现在木叶隐村了。
　　这是木叶隐村的幸运，同时也是挑战。
　　这一点将会震撼所有人，包括其他的木叶忍者。
　　“火影大人，这是因为一直以来，忍者和尾兽的关系一直不和谐啊。”宇智波信玄也叹道，“云隐村已死去的两位人柱力，也是这样的哦，奇拉比和牛鬼是可以互相信任的伙伴，又旅和由木人的关系，也不差。”
　　他低下头，对速度明显有减慢的又旅问道：“又旅，我这么理解没有错吧？”
　　他知道又旅听得到。
　　人类要做到这一点，需要使用查克拉，而又旅是尾兽，它就是查克拉。
　　“由木人是好人。”又旅说道，然后再次加速了，“但是我讨厌被你们封印起来。”
　　“火影大人，您看。”宇智波信玄一摊手，“说到底，将尾兽封印起来，却指望它们和人好好交流，本来就是一件很离谱的事情，本来‘驾驭’这种想法就很主观，如果真的将尾兽当做自己的伙伴，就不可能把对方关起来使唤，这世上有人会把平时将自己铐起来的人当做伙伴吗？”
　　波风水门：“……”
　　突然就觉得自己成为了工具人了。
　　他这么多余的吗？他之前可是怕宇智波信玄一个人会吃亏，专门赶过来支援的噢！
　　错付了！
　　两人脚下，又旅的速度重新提了上来，小镇的轮廓已经出现在前方。
　　不过按照波风水门的说法，这座小镇现在是真的空了，一个人都没了。
　　又旅直接冲进了小镇，霎时间，建筑的碎片到处飞。
　　宇智波信玄开始盘算，这单谁来买。
　　肯定不可能由原本的居民买单，木叶又不是云隐，要脸的，不可能借了盟友的地方后，打完就拍拍屁股走了。
　　宇智波信玄觉得，云隐村应该买单，毕竟又旅是由木人带过来的。
　　冲进小镇的又旅，没见到一个云隐村的小人儿，有些失望。
　　不过，宇智波信玄随即再次和它进行了精神链接，让它能够感知到三代火影等人的位置。
　　它精神抖擞的冲出镇子，向北方疾驰。
　　此时，在小镇的北边，靠近霜之国南关城的方向，云隐与木叶的部队，已经彼此间都不再隐藏自己的行踪。
　　他们大大方方的出现了。
　　云忍军是从已经修复的南关城进入汤之国的，他们此时已经知道了自家谈判队伍近乎全军覆没，雷影已死的消息。
　　之所以说近乎，是因为率领他们的是土台。
　　没有立刻去找木叶报仇雪恨的意思，这支部队正急匆匆的往回赶。
　　而木叶忍者军，在扉间班的带领下，堵住了他们撤回南关城的路。
　　此时，两军尚未交战，但已进入可视距离。
　　云忍一方，土台决定发动突围。
　　毕竟，正面打那是肯定打不过了，二代火影的徒弟们都在，而晓组织也已经以情报有重大失误为由，退出了任务，并提出了赔偿要求。
　　赔不赔的另外说，现在土台的想法，就是尽量让更多的云忍有命回去。
　　然而就在他刚准备做好突围方案，准备下令实施时，他听到了极为耳熟的吼叫声。
　　他猛然回头，只见远处的大地上，一只巨兽正向云忍军冲过来。
　　“二尾！？”土台愕然了。
　　疾驰而来的巨兽，可不就是属于他们云隐村的二尾嚒！？
　　土台愕然，是因为，他觉得二尾肯定会被木叶忍者进行捕捉，就地封印。
　　其他云忍更愕然，因为土台还没来得及告诉他们由木人的情况。
　　“土台大人，那是由木人大人吗？”
　　“不，由木人已经因为二尾的暴走而死了。”土台说道。
　　问话的云隐上忍一脸“我读书不少你可别骗我”的表情。
　　这一代的两位人柱力，全都做到了完美，还能暴走的？
　　那村子里一直在研究个啥玩意呢？
　　“一定是木叶做了手脚。”土台随口补充了原因。
　　其实他不确定，但他觉得，这个时候真实性不重要了。
　　“卑鄙的木叶忍者！”云忍们都愤怒了起来。
　　“土台大人，不能让二尾落入木叶的手中啊。”
　　“是啊！”
　　“拼了吧！将二尾引入木叶那边，要死一起死。”
　　死个屁啊，扉间班那帮人，就地就会造个新人柱力……等会儿！
　　正在心里吐槽的土台，一拍脑袋。
　　糊涂了，人柱力的产生是要时间的，而且期间被作为人柱力的忍者也无法战斗，如果找准机会击杀，二尾也要和八尾一样等复活去了。
　　“好！今天不走了，请大家助我一臂之力！”抱着对村子的责任感，土台决定将二尾引到木叶那边。
　　很快，云忍军非但不后退，反而向二尾围了过去。
　　不过彼此间分的很散，按照土台的计划，要先挑起二尾的怒火。
　　然而，又旅忽然停了下来。
　　土台忽然有了些不好的预感。
　　一线的云忍没有这样的感觉，他们继续逼近。
　　他们眼前忽然出现了一片火光。
　　火光来自又旅的头顶，这是忍术的光辉！
　　绝大部分云忍都没注意到，火光亮起，吸引了他们的注意时，一大片查克拉丝线已经从又旅的头上射出。
　　当他们注意到时，为时已晚。
　　巨大的火焰从又旅头上喷发，强烈的光将天空染成了橙红色。
　　云忍们终于发现了，那一根根已经连在他们身上的查克拉丝线。
　　而在后方，土台等人的眼里，又旅头上喷发出来的火焰在经历了最初的集中式喷发后，便仿佛被什么牵引着，释放出了一条条火线，沿着特定的轨迹以极快的速度轰向了四周的云忍们。
　　“宇智波一族的龙火之术！”土台面目狰狞，“是宇智波信玄！”

第四十九章 让木叶知道云忍的勇气
　　宇智波一族在构建自身忍术体系时，非常的重视不同忍术之间的关联性和互配性。
　　写轮眼、火遁和操手里剑之术，将这三种不同的术连为一体的，是钢丝。
　　宇智波一族的忍具很有名，有名之处在于它们是用特殊的技术所制造，使得这些忍具都具有很好的导火性，拥有这个技术的，则是宇智波一族长年的盟友，忍猫一族。
　　所谓的喜欢撸猫的传言也因此而来。
　　这其实误会很大，宇智波一族和忍猫们的关系，与犬冢一族与忍犬的关系完全不一样，宇智波一族与忍猫们不是战斗的伙伴。
　　忍猫们为宇智波一族制造各种忍具并合作在黑市上从事军火生意，其中一部分特殊的装备则是只卖予宇智波一族，钢丝、苦无和手里剑是大头，而借助这些，宇智波一族得以将火遁与操手里剑之术结合起来。
　　招牌忍术就是龙火之术。
　　在宇智波一族的火遁术里，也是威力相当大的忍术了，催发到一定程度后，岩石也可以烧融！但在宇智波信玄看来，这其实没啥必要。
　　于是他调整了这个火遁术，稍微减小了威力，但加大了火焰的喷射力度，使其借助钢丝进行移动时的速度加快。
　　只不过，如今他已经不用钢丝了，而是使用赤砂之蝎友情提供的查克拉丝技术，在宇智波信玄心目里，赤砂之蝎和角都一样，都是好人。
　　因为他发现这玩意超级好用，虽然比起钢丝来说少了一个能割人的功能，但更加隐蔽，不仅使用方便，本身还可以强化火遁的威力。
　　在后方云忍们的眼里，最先一批接近又旅的同胞们，一个没漏，都被这一发龙火之术打成了火炬人。
　　但他们来不及为同胞的死亡而难过，因为他们因此发现了更搞心态的。
　　因为有人站在又旅的头上放忍术！
　　而云忍军本阵，土台和身边的云忍们都是目瞪口呆。
　　“木叶又有修罗了吗？”有人结结巴巴的说道。
　　如果这样，那就太可怕了。
　　打毛呢还？
　　真就只能做狗了，因为现在没有第二个千手柱间。
　　“不可能！”土台回首，“用用脑子，如果宇智波信玄有那种实力，还需要设伏围杀雷影大人吗？”
　　一种云忍恍然。
　　虽然这么说是长别人志气，灭自己威风，但没有哪个云忍认为自家的雷影和当年的木叶修罗是同一档。
　　怎么说呢，哪怕已经下线几十年了，宇智波斑在忍界，依旧是类似勇者世界里的大魔王的定位。
　　毕竟骑九尾打人这种操作，给了大家一个非常具体的评判标准，不能轻松的做到这一点，就不要拿自己和宇智波斑去比较。
　　轻松，这是重点。
　　在土台的提醒下，云忍的士气回升了。
　　勇士情结让云忍不缺乏大无畏精神，面对逆境照样猪突，但缺点则在于对面如果强的太变态，他们也容易崩，承受力反而最差。
　　此时，就是逆境。
　　引二尾去打木叶的计划还没开始就结束了。
　　“拼死一战吧，让木叶知道云忍的勇气。”土台现在也没辙了。
　　什么计划都没有用了，他们现在的价值，就在于展现云隐村将会与敌人鱼死网破的精神。
　　面对饥饿的猛兽，一定要握紧刀枪，绝不可轻易示弱，否则绝无幸存的可能。
　　云忍军本阵中发出了信号，部队开始移动，目标是——木叶忍军。
　　二尾落入木叶之手，只能追求乱战了。
　　不分彼此，没有战术，如野兽一般厮杀即可。
　　直至全员战死。
　　很显然，土台并没有回去当雷影的打算。
　　这不能被允许的。
　　“火影大人，之前放走的那个云忍，也在云忍军里。”宇智波信玄对波风水门说道，“咱们要把他捉出来吗？”
　　“这种情况，就不太容易了。”波风水门观察了几眼，“这是要鱼死网破。”
　　“那请火影大人去和三代目大人说，请他们和云忍保持距离，不要被缠上。”
　　“好。”波风水门应了一声，从又旅头上消失了。
　　这个距离，足以让他直接瞬到木叶忍军那边去。
　　原时空四战，被秽土转生出来的波风水门与千手扉间靠着他们范围大到离谱的查克拉感知能力，借助秽土之身所带来的无限体能，愣是极短的时间里，用飞雷神从木叶一直瞬到了铁之国北境的战场上。
　　这点距离，毛毛雨。
　　【又旅，咱们也开始吧？你可以别连对面那些和我穿的一样的人一起打啊，那是自己人噢。】
　　【知道了。】
　　精神链接下，宇智波信玄和又旅完成了交流。
　　大猫张开了血盆大口，它估了一下距离，调整了一下查克拉量。
　　然后……
　　颜色深沉的尾兽玉，喷了出去。
　　对尾兽来说，尾兽玉就是它们最能发挥自己长处的术。
　　并不是挤一团查克拉就行了，它们也需要进行性质变化和形态变化，技术上很简单，但因为量大，也需要小心的控制。
　　就是发射的方式不那么的高级，更像是吐口水。
　　一颗比之前打长门时更大的尾兽玉从又旅的巨口中形成，当它被发射出去的时候，它的速度一开始就突破了音障，并在那一瞬间发出了短暂而强烈的音爆声。
　　在这颗尾兽玉的前进路线上，是全力奔跑的云忍们。
　　云忍们正在散开。
　　然后他们就听到了背后那一声音爆。
　　对不少人来说，这是他们听到的最后的声音。
　　然后就被尾兽玉扫过。
　　由于目标太小，无法使尾兽玉因此而爆炸，尾兽玉从触碰到他们到直接冲过只是很短的一瞬间，这些人碰到尾兽玉的部分永远的消失了。
　　这只是被擦到，背后被尾兽玉正面撞击的，连个渣都没剩，至少不借助某些设备，仅凭肉眼是看不到他们到底遗留下了什么的。
　　短短的一瞬间，尾兽玉在未来得及真正展开的云忍军团中犁出了一条通道，砸进最中心的位置。
　　巨大爆炸力得到了充分的释放，几十米高的蘑菇云原地腾起，爆炸点上空被火光染红，四周的云忍像纸片一样的被掀飞，被卷入爆炸的人，被高温瞬间就气化掉了。

第五十章 命硬的人
　　喷完一发尾兽玉，又旅就开始跑动了。
　　作为一只聪明的尾兽，它看到可恶的云隐小人儿们散开了之后，就不再用尾兽玉了。
　　体型的绝对差距，让又旅只是一跳，就进入了云忍军的范围。
　　它重重的落地，将四周的云忍震的东倒西歪。
　　不对，修正一下，是中忍以上的东倒西歪。
　　其他的嘛，有那倒霉点的，一头冲进地缝里去了，能留半截身子在外头都算命好。
　　然后又旅抖了抖身子，给周围的云忍送了个流星雨套餐。
　　蓝色火焰中，又旅庞大的身躯在云忍们的眼里如同恶魔。
　　而站在又旅头顶，巍然不动的宇智波信玄，在他们眼里更是恶魔中的恶魔。
　　在云忍军肆意的挥洒力量的又旅，只觉得心情畅快，几十年的囚禁之恨，发泄的痛快淋漓。
　　于是它一会儿猛虎下山，一会儿又虎啸山林，东边冲西边蹿，甚至跳起来用屁股坐人，就连两条尾巴它都没浪费，到处乱抽。
　　远处，退出到了安全距离的木叶忍者们，则以复杂的心情看着这一幕。
　　突然就理解了，为什么村子建立之初时，忍界充满了祥和的气氛。
　　面对这样的力量，没有质量打底，堆数量没有任何意义。
　　以人海打消耗战，前提是对手是人。
　　看看眼前的尾兽吧，虽然它老跳起来用屁股去坐云忍，坐到人了就很开心的嗷嗷叫，样子确实搞笑了一点，可如果设身处地，自己是云忍，被这种吨位的屁股坐下来，一定不觉得搞笑。
　　砂锅一样大的拳头，不少忍者还真见过。
　　小山一样大的屁股，那就真的没见过。
　　猿飞日斩、志村团藏和宇智波镜三人也在看。
　　“这种力量终究是出现了。”志村团藏说道。
　　他站在通灵兽梦貘的头上。
　　换在生前，他一定会非常的紧张，并会想尽一切办法，尝试所有的手段。
　　但到底是死了，于是他现在就是单纯感慨。
　　宇智波一族到底还是又出现了这样的忍者，这个家族永远不缺这种惊才绝艳的妖孽。
　　比如他旁边的另一个死人。
　　“团藏，这是好事哦，日斩不是说了吗，现在的宇智波，不是以前了。”宇智波镜单纯就是开心，须佐能乎也被他开着。
　　他生前也是令人瞩目的天才，但在获得万花筒写轮眼之后，他就明白了。
　　写轮眼终究只是一个工具，一个特殊的忍术，有没有写轮眼，只决定下限。
　　究竟能发挥出怎样的力量，还是要决定于人。
　　而这个叫做宇智波信玄的族人，没有万花筒写轮眼的情况下，也能掌握尾兽之力，相反，他虽然有万花筒写轮眼，也是做不到的，须佐能乎他也只能开半身。
　　始终，木遁是因千手柱间才强大，万花筒写轮眼也是因为宇智波斑而可怕。
　　换个人，忍术还是那个忍术，效果就未必了。
　　猿飞日斩，他只想抽口烟。
　　刚开始，还有云忍想追上木叶，被他们三全给拦下来了。
　　现在的话，已经没人过来了。
　　如今，云忍不仅仅是组织力彻底崩溃，更是不知道自己该干嘛了，他们成了一群无头苍蝇，只能凭本能行事。
　　要躲屁股坐、躲爪子拍、躲尾巴抽，还要躲火焰攻击。
　　很多云忍想突围，但是宇智波信玄点燃了战场外侧的森林，熊熊烈火直冲天际，一副炼狱场景，想要冲过火场的封锁可不容易。
　　唯一的通道，也被扉间班三人众给堵着。
　　云忍们只能在这片宽阔的战场上，被二尾又旅尽情发泄心中的怨恨和怒火。
　　渐渐的，云忍死的越来越多，导致又旅要睁大眼睛开始找。
　　宇智波信玄这个时候也从他头上跳下来，直接加入杀戮。
　　他进入了雷遁查克拉模式。
　　看到了，就直接冲过去锤飞。
　　用雷影的术打云忍，没有比这更爽的了。
　　再一次将一个云忍撞的滚出去几米远，看着对方软趴趴的躺在地上起不来了，宇智波信玄补了个碎喉踏，惊喜的发现了土台的身影。
　　这老哥，命挺硬的。
　　土台也看到了宇智波信玄，这一次，他没有退走，而是一步步的接近。
　　从土台的视角里，此时的宇智波信玄，一脚踩着一名云忍，身后则是在四处杀戮的二尾又旅。
　　怎么看都是反派大魔王。
　　“你命真硬啊。”宇智波信玄看着向自己走过来的土台，由衷的发出了赞叹。
　　又旅的尾兽玉一开始就对着云忍人最多的地方打过去的。
　　那是指挥的中枢，也是土台所在的位置。
　　“你怎么躲过尾兽玉的？”宇智波信玄问道。
　　此时土台已在宇智波信玄不远处停下脚步，表情决绝。
　　听到宇智波信玄的问题，他冷冷的回了一句“你会知道的”，就不吱声了。
　　这让宇智波信玄顿感无趣。
　　“你可以穿过木叶把守的通道，一个人回云隐村去，没人会阻拦你。”
　　“呵呵……”轻蔑的一笑，土台表明了态度，非常坚定，毫不犹豫。
　　“勇气可嘉。”宇智波信玄点点头，决定满足他，“那就把你的人头送回云隐村，让你荣归故里，衣锦还乡。”
　　说完，他一只手结印，另一只手向土台做了一个抓取的动作。
　　土台一个后空翻，避开了从土里冲出来的砂。
　　宇智波信玄手掌一翻，手心向上，轻轻做了个托举的动作。
　　轰！
　　十几米高的黄砂掀开了地表，追向土台。
　　砂之磁遁其实打架的时候蛮偷懒的。
　　宇智波信玄连冰遁都没用，就刚刚这一套他用的原原本本的砂之磁遁。
　　也差不多了，土台的反应能力在哪个档，已经测出来了。
　　都懒得想新招了，这次他决定做一个可耻的抄袭党。
　　毕竟名字都挺帅的，为了复原这些招式，他也是很辛苦的，总不能白练了那么多。
　　宇智波信玄半蹲下去，将一只手按在地面。
　　四周的土地都震动起来。
　　磁遁·侵蚀。
　　以他为中心，四周的土地迅速干裂，泥土也好，岩石也好，都在不断的干裂中化为了细小的沙砾，随着砂化的面积和深度不断增加，很快土地也开始塌陷。

第五十一章 从今天开始做守门员
　　一种以上查克拉性质变化的融合，在非血脉传承的基础上，广义上被认为是最考验查克拉使用的技巧。
　　但以组合的方式使用性质变化其实也很考验技巧，哪种技巧对人的要求更高实质上并不好判断。
　　血继的组合，难度就更高。
　　在这方面，砂之磁遁就很方便，它本来就能往里头掺东西。
　　风影们已经做好了的示范，霉影掺铁，矿影掺金，爱影掺妈，有了风影们的充分试探，宇智波信玄大胆尝试，把他所有的遁术往砂子里掺了个遍。
　　如今，宇智波信玄五大基本性质全通，血继方面，在砂之磁遁以外，他还掌握着冰遁、灼遁与沸遁这三种血继限界。
　　这样他就有了三种砂子，姑且称之为冰砂、灼砂和沸砂好了。
　　冰砂束缚性最强，既能够加强砂子的稳定性，也可以削弱敌人的行动力。
　　灼砂成砂最快，而且能蒸干目标的水份，火柴人必备。
　　沸砂则最适合攻坚。
　　血继能掺，五大基本遁自然也能掺。
　　比如冰砂比较重，他可以用土遁·轻重岩加快砂子的速度。
　　灼砂的重量比正常的砂子更轻，那他可以在土遁·轻重岩的基础上再辅以风遁，从而掀起砂暴。
　　时至今日，宇智波信玄终于有了一个可以完美的承载他遁术体系的平台，这个平台，与木遁算是各有千秋。
　　宇智波信玄和千手柱间不同，在遁术方面，千手柱间是大满贯但主阳遁，所以他的木头里，满满的阳遁力量。
　　宇智波信玄虽然也是大满贯，但他主五行，因此砂之磁遁，就是最适合宇智波信玄的，没有之一。
　　远处，土台被普通的黄砂撵的上蹿下跳的，他也不算是纯被撵，还是展现了一下他能拥有雷纹的原因。
　　他也会血继限界，他会熔遁。
　　这是一种物理防御能力很强的遁术，材质上类似橡胶。
　　普通的砂子，确实无法突破这样的防御。
　　但木头还怕火呢，宇智波斑用火遁打赢过吗？
　　砂子都叠到十几米的层高了，量还能小？
　　所以土台依旧被撵的狼狈不堪，他的熔遁只不过能为他争取躲避的空间，他速度倒还不错。
　　看着对方在全力躲避那一片普通砂群的追逼，宇智波信玄冷笑一声，在原地继续加量。
　　此时，在他脚下，土层已经消失，取而代之的是漫漫流沙，还在不断扩大。
　　虽然说是要让对方“荣归故里”，但宇智波信玄想了想，还是要给扉间班面子。
　　觉得量差不多了，他停下灼砂之术，不再继续侵蚀土地，代之以冰砂。
　　砂子的流动变缓了，开始变白，那是同样大小的冰晶颗粒与沙砾紧密结合后所产生的变化。
　　人就不杀了，正好试试另一招。
　　没有真人，那就试不出来。
　　此时，土台也注意到了宇智波信玄这边的变化，看着他脚下不断流动的白砂，他有不好的预感。
　　正在追逐他的黄砂忽然失去了力量，在轰鸣声里解体崩溃，铺满了一地，在土台面前形成了一大片沙地。
　　而在沙地的另一边，白幕升起。
　　那是漫无边际的冰砂，遮天蔽日，如同山峦。
　　“我@!＃$%^＆*”
　　土台口齿不清的吐出一大堆话。
　　转头就跑。
　　不是他没勇气，这玩意，他的勇气无法传达到宇智波信玄那里。
　　人都看不到，比在路上踩死了一只蚂蚁都不如。
　　“去吧，皮卡丘！”
　　海啸般的冰砂瀑布的另一面，宇智波信玄意气风发。
　　我让你跑！
　　他管这招叫磁遁·冰·砂界封禁。
　　像千手柱间的木遁·树界降诞一样，这个忍术，也是足以改变地形的术，束缚力也有的一拼！
　　而他原本打算来一发的，他取了个名字叫磁遁·灼·侵蚀轮回。
　　话说，他这算不算被波风水门给带坏了？
　　吐槽归吐槽，他已经上手了土遁·轻重岩。
　　只是一瞬间，峰林伫立的巍峨群山，仿佛一瞬间就完成了一场千万年的地质演变，化作了一望无际的广袤雪原。
　　一切都被掩埋。
　　那巨大的轰鸣声，改天换地一般的壮观场景，也震撼了旁观者们。
　　作为上个时代的人，猿飞日斩是当今世间极少数真的见过初代火影千手柱间施展木遁秘术的人，虽然只是树界降诞这一……起手式秘术。
　　对千手柱间和宇智波确实是起手，虽然对别人来说很容易变成大结局。
　　“真的快要赶上了啊……”猿飞日斩的表情很复杂。
　　有惊讶，有怅然，有怀念。
　　志村团藏眉毛一抖一抖的，然后他突然想起来，他已经挂了。
　　那就没事了，反正宇智波现在也转型了不是？
　　不过他还是有些幸灾乐祸。
　　“日斩，你把家里的人保护的太好了！”
　　猿飞日斩：“？？？”
　　志村团藏不理他，就觉得很爽。
　　趁着还秽土着，能多喷一次就得多喷一次。
　　日斩，是你自己给我机会的，你不能怪我。
　　“后继有人！后继有人啊！”宇智波镜兴奋爆了。
　　家族后继有人，家族与村子亲如一家。
　　这不双喜临门！？
　　不过他现在是秽土，根本没有血压之类的东西，所以只能在表情上来展现一下。
　　扉间班前三名选手在这各玩各的，场中，宇智波信玄踏着雪白的冰砂，走到一个位置，抬了抬手。
　　冰砂开始隆起，然后吐出了一个人。
　　那是土台，冻的鬼样，一身的冰渣子。
　　要是觉得只是冻僵了那就大错特错。
　　他的查克拉都被吸光了。
　　现在真就小绵羊一只。
　　可能抽取的有点过头，感觉他都瘦了，人也昏了。
　　不过，他确实还活着。
　　实验大成功。
　　从今天开始，他宇智波信玄，也可以自称为神仙守门员了！
　　只可惜，他抽查克拉的技巧，是从十拳剑里头领悟到的，在转化的时候，不是直接转化为体力，而是要分解为精神能量和身体能量后再进行吸收，效率就比较慢。
　　不像木遁，即抽即用。
　　当然也有优点，可以从根本上加强他的阴遁和阳遁。
　　到底是好是坏，看自己怎么想了。
　　上去啪啪啪的上了个封印，宇智波信玄把土台提起来，找又旅去了。

第五十二章 准备返程
　　找到又旅的时候，宇智波信玄看到这只大猫正无聊的刨坑。
　　宇智波信玄这一发忍术的范围很广，砂子的流动性也很强，导致宇智波信玄一发忍术放完，整片战场都被覆盖了。
　　原本还有可能幸存下来的云忍，被砂子埋的严严实实。
　　他们的查克拉也给宇智波信玄做了贡献。
　　不同于土台，宇智波信玄没有将他们捞出来的意思。
　　没办法，捞土台是因为他是扉间班指定的活口，其他人则没有这个前置条件，双方单纯的就是敌人。
　　“又旅，我回来啦。”宇智波信玄对又旅打了个招呼。
　　又旅抬起眼，看着手里提着人的宇智波信玄。
　　之前突如其来的冰砂，引发了它的回忆。
　　这个人类很强，非常的强，强到可以正面压制它们尾兽的查克拉，虽然没有回忆里的那个人类那么的强，但两者非常的像，是以同样的方式来压制它们的查克拉的。
　　因此，受到砂子的无差别侵袭时，又旅并没有离开，它抵抗了这一波之后，就留在原地等宇智波信玄来找它。
　　它太希望避免再次被封印了，而且等待期间，它仔细想了想，觉得这一路上宇智波信玄的诚意真的蛮大的，不像之前的坏人，不是很凶的要抓它，就是想骗它。
　　又旅现在就认一个理，任说的天花乱坠，只要目的还是想把它封印起来，就是坏人。
　　宇智波信玄，则是它这几十年来遇到的唯一一个不以封印它为目的人类。
　　相比人类来说，尾兽们对生活的要求可以说低的发指了，以至于如今难得有一个虽然很强却不想封印它们的，又旅有点小兴奋了。
　　“你怎么才回来？”又旅张口问道，“现在是要去木叶森林了吗？”
　　“其实没有那么快……”宇智波信玄本来想说先得去安排一下后续事宜，但看到又旅已经明显的露出了“人类为什么逼事这么多”的表情，他改口道，“不过快一点也不打紧，我把人丢过去，然后咱两先回。”
　　猫猫嘛，是这样的，高冷和黏人，只在一线之间。
　　要多理解一下。
　　不晓得又旅能不能撸，改天用须佐能乎试一下。
　　“噢，那你快点把这个人丢掉吧，在哪里，我送你去。”又旅不太信任两脚兽的办事速度，它决定亲自监督一下，于是它低下了脑壳，示意宇智波信玄快点跳上来。
　　宇智波信玄会拒绝吗？当然不会！
　　骑过尾兽的人，才能体会到那种感觉，真的是不一样。
　　什么大型忍兽都浮云了。
　　他轻轻一跃落在又旅脑袋上，告诉了它方向，大猫一摆头跑了起来。
　　又旅跑起来的时候，它身上的焰形纹理也会动起来。
　　此时，砂原上已经没有其他的活物，只余下白茫茫的一片，跑动起来的又旅就像是一团在燃烧的蓝色火焰，在仿佛无边无际的雪白大地上无比的耀眼。
　　在砂原的边缘处，木叶忍者军还未完全结束战斗状态，他们在当代火影和扉间班的组织下，正准备进入砂原。
　　但他们很快就察觉到了来自脚底砂地的震动。
　　震动逐渐增大。
　　波风水门第一时间就打开查克拉感知，他清晰的感知到了自己的飞雷神印。
　　“大家不要担心，是信玄回来了。”他向身边的上忍吩咐道，“让大家不要紧张，震动应该是尾兽造成的。”
　　“是，火影大人。”上忍看上去表情还算平静。
　　虽然木叶忍者们没有亲临现场，但宇智波信玄骑着尾兽插入战场的时候，大家都远远的看到了的。
　　命令一层层传下，原本有些骚动的木叶忍者军，重新安定下来。
　　另一种情绪开始蔓延。
　　波风水门其实也不是那么的平静，不过他是与信玄一起坐在又旅脑袋上赶赴战场的，有足够的时间来消化，他现在已经想的非常明白并做好了决定。
　　一抹蓝光从地平线上出现。
　　众人再一次看到了又旅的身影。
　　由初代千手柱间捕捉，并卖于云隐的两只尾兽之一。
　　二尾又旅每一个动作都给砂原带来了足够力度的震动，它呼啸着冲过了砂原，在木叶忍者们的眼里变得越来越清晰。
　　这只庞大的巨兽终于在木叶忍者面前展现出了全貌。
　　真正近处面对这只尾兽，不少人呼吸急促起来。
　　这里的木叶忍者们，不少人当初也曾亲眼看到九尾进攻木叶。
　　当时阻止九尾的两位英雄，一位是火影本人，另一位，如今就站在又旅的头上。
　　大家注意到，宇智波信玄手里还逮着个人。
　　“大家都没事情吗？”宇智波信玄在又旅头上冲众人喊道。
　　“果然是信玄大人！”人群中，有人感慨着。
　　他们尤其感慨的是，宇智波信玄第一句话就是问大伙儿是否安全，虽然知道这是对方的说话习惯，但众人还是心里一暖。
　　“火影大人，我抓到了土台。”宇智波信玄又说道，然后从又旅头上跳了下来。
　　波风水门和扉间班的人都眼一亮。
　　说真的，他们都默认土台已经渣都不剩了。
　　“果然是土台啊。”猿飞日斩亲自上手，给土台验明正身，脸上浮现出笑容，“太好了，没有几年，云隐村无法给木叶制造麻烦了。”
　　“无聊。”志村团藏眼一眯，正要喷一句，忽然想起这是众目睽睽之下，忍住了，改为建议的语气，“这只能解决短时间的问题，云隐村本身就是问题。”
　　“如果不团结，就没有问题了。”猿飞日斩向老友问道，“团藏，你觉得夜月一族又可能接下雷影家族的位置吗？”
　　“不可能。”志村团藏说道，“雷影家族具备特殊性，夜月就算出现一名雷影，也到不了那个程度。”
　　“如果下一任雷影确实姓夜月呢？”
　　“那么云隐就和其他村子没什么不同了。”
　　三言两语间，两个老家伙已完成了交流，搭伙干事几十年，他们太清楚对方的想法了。
　　宇智波信玄也想起了那个差点被自己干掉的夜月忍者。
　　“夜月一族的实力应该不弱。”他向猿飞日斩问道，“三代目，这个土台，不会就是夜月一族的吧？”
　　从土台身上，他没找到符合夜月一族特征的地方。
　　“他不是。”猿飞日斩说道，“但他活着，可以成为代理雷影，有了这个时间，只要木叶保持压制，云隐村的一些问题就有了发挥的空间。”
　　“这倒是。”宇智波信玄点点头。
　　头顶传来低沉的呜呜声。
　　众人一起抬头，看到又旅正盯着他们看。
　　“马上就搞完了，又旅。”宇智波信玄无奈，猫猫的耐心快用完了。
　　“火影大人，三代目大人，真的不好意思，我可不可以提前返回村子？”
　　“因为二尾吗？”猿飞日斩愣了一下，“这倒是没什么问题，这边的事情就交给我们吧，你和四代目都先回去好了，光你一个人，又旅会吓到村里人的。”
　　猿飞日斩这话也算说的坦诚。
　　毕竟九尾暴走不过三年，木叶忍者军对尾兽的心理阴影还不算完全过去了。
　　但如果是九尾夜的两位英雄都在，村子里的同伴们对又旅的到来就不会那么过敏了。
　　多余的波折，也就不存在了。
　　“我明白了，我也一起回去。”波风水门赞同了猿飞日斩的意见，他转头对宇智波信玄说道，“信玄，你先和又旅回去吧，我稍后就跟上你们。”
　　他还是很有眼力见的，没提出也要坐尾兽回去。
　　毕竟，怎么看，又旅也是只对宇智波信玄比较信任。
　　其他人要往它头上蹦，万一炸毛了就搞笑了。
　　波风水门抬头看了看，果然，又旅看他的表情很警惕，发现波风水门在瞅它后，它立刻后退了几步，两只尾巴也摇了一下子。
　　“行，那我先走一步。”宇智波信玄点点头。
　　他也说不出让又旅搭波风水门一程这样的话来。
　　九大尾兽，估计除了一尾守鹤，剩下的不论是哪一只，都会对“火影”非常的有意见。
　　又旅之前能搭波风水门一程，已经算是很给宇智波信玄面子了。

第七卷

第一章 又旅入木叶
　　木叶村北门。
　　今天的大门，气氛有些严肃。
　　木叶隐村的北门，今天处于封闭状态。
　　为了方便那些原本要走北门的委托者，木叶警务部专门在林中开辟出了一条临时通道，大量的木叶忍者临时担任了引流和安保工作。
　　北门前的大道，今日相当的清静。
　　如今，这里聚集的，只有木叶忍者。
　　好几百名木叶忍者聚集在这里，暗部和警备部队在这里等待。
　　而木叶上忍班，今天没有其他工作的，也都来到了这里。
　　火影辅佐宇智波富岳，是在场身份最高的人。
　　宇智波一族的上忍们，全部都集中起来了。
　　没有木遁的情况下，写轮眼是木叶唯一能够应付突发情况的手段。
　　这么说或许不准确，因为现在的暗部里，还真有一个能用木遁的年轻人。
　　他是木叶隐村木遁实验的唯一成功者，志村团藏死后，他作为根部的精英，进入了暗部的序列。
　　代号是天藏。
　　但那个木遁吧……只能说是木遁。
　　对付尾兽，就别想了。
　　与年轻的天藏站在一起的，是旗木卡卡西。
　　“卡卡西前辈？”
　　“嗯。”
　　“要是二尾暴动了怎么办？”
　　“影辅大人与止水前辈都拥有传说中的眼睛，不会有事。”
　　“那要是他们不行呢？”天藏很不放心的追问他最崇拜的卡卡西前辈。
　　旗木卡卡西向他丢了一个相当入味的死鱼眼。
　　“天藏，你最好的朋友是谁？”
　　“朋友吗……”天藏很认真的思考起来。
　　“好好想，想清楚了，记得和他说一声，明年开始每年给你烧根香。”旗木卡卡西说道。
　　调戏完过于认真的后辈，旗木卡卡西摸了摸自己的收纳袋，心里叹息。
　　自来也大人的最新期作品，今天才入手，还没来得及看呢。
　　如果要死，他死前一定要瞅一眼。
　　不然他死不瞑目的。
　　忽然，地面开始震动。
　　在场的忍者们顿时打起了十二万分的精神。
　　很快，他们看到远处的树木开始摇晃。
　　“大家不必紧张。”宇智波富岳的声音响起，“信玄已降服二尾，不会有事情发生，而且火影大人也一起回来了。”
　　这两个名字被说出口后，在场的忍者们心头安定了许多。
　　“真厉害啊，信玄大人。”天藏忍不住叹道，“我什么时候也可以这么强。”
　　旗木卡卡西瞅了天藏一眼，没说话。
　　他虽然偶尔会调戏一下这个下属，但他是个好人，不愿意打破天藏对未来的美好期待。
　　“来了！”有人喊道。
　　所有人都已经看到了。
　　远处，小山一般的尾兽已经从林间显现出了身影。
　　看着那庞大的身影，在场的人，感受是不一样的。
　　宇智波一族的忍者，都露出了骄傲的神色。
　　其他人则是——卧槽好大！真的不会暴走的吧？
　　尾兽之间的体型不都是同等级，二尾又旅就属于比较娇小的。
　　但这个比较，只相对于尾兽而言。
　　对人类的尺寸来说，又旅依旧是大到不行。
　　“哈！是信玄哥！”一名宇智波一族的忍者叫了起来，他手舞足蹈的，“信玄哥！我在这里！”
　　一群人向他投以了杀人的眼神。
　　“铁火，你鬼叫什么？”
　　“吓死人了，当心我们揍你啊！”
　　一群被打断了“未来族长好吊我好骄傲”沉浸式体验的宇智波，都非常的不爽，想揍人。
　　本来大家都很高冷，很有气场，结果被这货一开口，就搞得大家都像极了忍者学校门口接孩子的。
　　这么有历史纪念意义的场面，你就不能高端一点？
　　一只巨爪从林中挤了出来。
　　二尾又旅已经走到了离忍者们不远的地方，那些蹲在树上的忍者，已经可以看到又旅身后的狼藉。
　　木叶森林是火之国境内最大的原始森林了，有着茂密的植被和多样化的树木，枝连着枝，叶叠着叶。
　　又旅的躯体，在这样的地方，根本没有间隙可以钻。
　　更何况，森林的高度，仅仅能遮住它的四肢，它一路走来时，推倒了许多树木。
　　又旅很喜欢这个地方。
　　森林对它来说，就像是软绵绵的草甸，可舒坦了。
　　不过看着前方的木叶忍者，它还是不适应。
　　尤其是木叶隐村的存在，让它觉得，把好环境都破坏了。
　　这些小人儿老喜欢砍树，砍的光秃秃的。
　　“铁火，你又皮了啊。”又旅的头上，宇智波信玄乐呵呵的瞅着被族人们教育的铁火。
　　很好，宇智波铁火的状态非常好，看来村子里一片祥和，可喜可贺。
　　“族长，我回来啦。”宇智波信玄说道。
　　“嗯，辛苦了，前线的情况怎么样？”
　　“我军大胜，云隐村全军覆没，这一次他们必须要老老实实的接受村子的条件了。”宇智波信玄宣布了这个好消息。
　　其实这个消息应该是无人不知，但既然宇智波富岳这么问了，肯定有原因，他当然要配合。
　　在场的木叶忍者都露出了狂喜之色。
　　有了宇智波信玄的亲口证明，这件事也就实锤了。
　　木叶终于笑到了最后，至此，自第三次忍界大战以来的一系列战事，也画上了句号了，真正的和平再次降临。
　　接下来，大家都可以好好享受最终胜利者的特权了。
　　“族长，我先带又旅去看他的新家去了。”宇智波信玄说道，“火影大人就在后面，马上就到。”
　　“嗯，去吧。”宇智波富岳很满意，“都已经清理好了，练武场西边的那一部分森林，今后就是二尾的地方了。”
　　宇智波信玄点点头，发动了飞雷神。
　　给予了众人很大压力的又旅，消失在众人眼前。
　　又旅的身躯离开后，众人也看清了后方东倒西歪的森林。
　　“虽然有心理准备，但以后这方面的花费看来是小不了了。”奈良鹿久叹道。
　　上忍班今天来了大约近四十个上忍。
　　但又旅刚刚蹲在大伙儿眼前的时候，在场的人是真没什么想法。
　　尾兽正常的走动就和放忍术差不多了。
　　“所以这部分费用，会由宇智波一族来承担。”宇智波富岳说道。
　　“倒也不用分的这么清楚的。”奈良鹿久挠了挠头，就觉得很麻烦，“这种状态，如果可以稳定下来的话，相比这点费用，就不算什么了。”
　　宇智波富岳知道，奈良鹿久说的是九尾。
　　但在宇智波富岳看来，这可太难了。
　　二尾是初代火影大人亲手抓的没错，但一直以来封印它的是云隐，仇恨值主要在那一边。
　　九尾就不一样了，一开始就被宇智波斑当狗溜，然后又被初代火影抓起来，之后一直被木叶封印着。
　　对九尾来说，它恢复自由后第一件事肯定是要拆了木叶。
　　就冲这一点，木叶对待九尾和对待二尾的态度就会截然不同。

第二章 新时代新格局
　　与妙木山搭伙的忍术体系里，契约者们可以借助蛤蟆的巨大体型，来一招天降屁股蹲。
　　但使用飞雷神瞬移的话，其实效果差不多。
　　毕竟，这玩意作为一个比较标准化的时空忍术，就瞬移这一功能本身的运作原理和通灵术是一样的。
　　宇智波信玄同样也是基于逆通灵的运作原理，让自己能够反过来控制带有飞雷神印的物件进行移动。
　　波风水门的飞雷神，更体现封印术的一面，飞雷神印永不消除，除非中术目标失去了提炼查克拉的基础，否则飞雷神印也会一直留着，会走这样的路线，很可能是因为波风水门本身擅长封印术且查克拉量级有限，未达到尾兽级。
　　宇智波信玄的飞雷神，则更体现通灵术的一面，本体与飞雷神印、飞雷神印和飞雷神印之间的联系方式非常灵活，他的飞雷神印则是通过查克拉互联的原理，由自身提供查克拉来保持存续性，毕竟他的查克拉量级大，完全可以承担这部分损耗。
　　宇智波练武场深处，宇智波信玄曾与宇智波富岳切磋的那片模拟战场，此时在这里也有一支警备部队分队守候。
　　忽然，西边的森林中，传来了轰鸣声，和携有着欢喜之意的吼叫声。
　　大地震动由远及近，已有心理预期的警备部队忍者们准备做的很充足，以土遁稳定了脚下的土地，所有人都伏低身子，准备迎接仿佛风遁一般的气流冲击。
　　说时迟那时快，气流从森林中涌出，自西而来，刮过这支警备不部队分队的所在，沿途的树木在呜呜的劲风中使劲摇摆，地面上的石砾也被吹上天，起了一股沙尘。
　　人群前，升起了一道土流壁，拦下了沙尘，和某人不同，没有执着于非要雕几个五官清晰、惟妙惟肖狗头。
　　土墙传来噼噼啪啪的声音，随着风力减弱，土墙另一边的声音也逐渐消失，当一切停止后，忍术被解除。
　　领队的宇智波药味，远远的就看到了已经出现在森林里的巨兽。
　　“果然是二尾。”
　　宇智波药味在心里点了个赞。
　　如此一来，猿飞系也就不能撑下去了。
　　因为严格意义上他们并不拥有九尾。
　　可以预见，猿飞和猪鹿蝶，一定会进一步鼓动在木叶的漩涡遗民重新建立漩涡一族，组建新的联盟来保护自身的权益。
　　以前的四代火影没有忍族背景，才被算到猿飞系里去。
　　如果漩涡一族弄够重新组建起来，那就得是猿飞一族被算到漩涡系里去，四代火影时期，漩涡遗民们的力量已经开始显现，他们在木叶的力量并不弱，之前只是缺乏一个能把这股力量组织起来的人。
　　如今二尾归于宇智波，这样的人就有了。
　　火影之妻，实际掌握九尾之力的漩涡玖辛奈。
　　如今的木叶，很健康，上忍班和暗部里，所有成分的人都有，警务部也不是谁的私有部门，虽然宇智波、日向、犬冢和油女四族在警备部队和监狱的管理上比较有话语权，但行政部门也是大杂烩，各个忍族和非忍族的都有，现在的警务部部长则是宇智波药味在代理，但他只是过渡一下，下一任应该会是日向日足。
　　内部组织机构的割裂性已经被消除，如今是在一个大家都能够接受的，相对公平的平台上博弈。
　　在这个过程中，宇智波一族其实也意识到，以前很多事情，不是那么简单的谁打压谁而造成。
　　又要特权又要公平，那就没法玩了，但以前的宇智波如果不要特权，连玩的资格都没有。
　　宇智波药味很庆幸，庆幸家族里出了一个宇智波信玄，能够充分的将家族所积攒的力量都用在了点子上，然后以改天换日一般的姿态将这一切都改变。
　　降服二尾，是这场改变的最高潮，从此火影居中，不偏不倚，大家各自靠本事吃饭的格局将被夯实。
　　本事不如人输了，别人有没有意见不清楚，宇智波一族肯定不会有人因此叽叽歪歪的。
　　毕竟家族文化就是弱批快闭嘴和你为什么打我弟。
　　虽然听起来有点怪，但护短和强者为尊那不冲突的嘛，做哥哥的，监督弟弟写作业难道不是合情合理的事情？
　　二尾的身影逐渐向西，只能见一个轮廓了，不过还是可以听到远处的声音。
　　又过了一会儿，众人眼前的空地上，宇智波信玄的身影突然出现。
　　“药味叔。”宇智波信玄看着有那么一丢丢的疲劳，不过面色喜悦，一看就是大丰收。
　　“信玄，辛苦囖。”
　　“不辛苦，一次要到位嘛。”
　　宇智波信玄喜滋滋。
　　事实证明，又旅，它虽然有着尾兽的身份，但它的性格真的就是只猫。
　　宇智波信玄觉得，大概率就是又旅这么多年下来，和它长得像的就只有猫，于是它自己不知不觉得就和猫一样了。
　　今天太累了，过几天，开个须佐去撸。
　　“大家都在等你回来了。”宇智波药味露出了宇智波信玄特别熟悉的表情，“今天晚上订好包间了，我做东，搞起！”
　　“这不好吧，多破费，要不大家平摊？”宇智波信玄忽然觉得疲劳飞走了，但他觉得他还是要装一下。
　　规矩是这样的。
　　“你看不起叔呢？这点小钱，叔根本不放在眼里。”
　　“不不不，叔，规矩不能破啊，这样，酒水您来，其他的大家自己出。”
　　“行吧，晚上六点先聚餐，谁也不能溜啊。”宇智波药味满意了，心情也很雀跃。
　　也不知道是哪个王八蛋走漏了消息，他和八代最近都被老婆盯的死严死严的，今晚上算是给他逮到机会了。
　　他给家族的大功臣搞庆功酒，那是合情合理的，谁也挑不出毛病。
　　宇智波家的男人嘛，为了应酬，总有那么几次身不由己的时候。
　　总不至于给他来一句“老娘也要去”呗？
　　女儿晚上的作业还写不写了？明天要交的！学校那么多任务，家长都不在那怎么弄嘛。
　　他就乐滋滋。
　　“药味叔，你们这么多人聚在这里，拉练？”看着宇智波药味身后这一大票全副武装的宇智波，宇智波信玄就很好奇。
　　“也是为了接你。”宇智波药味说道，“你懂得，毕竟咱们家得是多少年没人降服过尾兽了，就更别说是在族地里养尾兽了。”
　　“养这个字其实不大准确。”宇智波信玄提醒了一下，“它们都不吃东西的。”
　　“啊对对，瞧我这记性。”宇智波药味一拍额头，“这二尾不看屁股后头真的就像是个大号的忍猫。”
　　我看它除了个头，和那些忍猫真就没区别。
　　“放心吧药味叔，以后又旅就在这边生活了，大伙儿平时该干啥干啥，倒也不用太在意，又旅的性格属于比较温和的，就是胆子比较小，但熟悉了之后，它对其他人就不会抵触了。”
　　“这样啊。”宇智波药味觉得头脑中显示出了一个有趣的画面。
　　宇智波一族小孩的新游戏——爬又旅。
　　不晓得这可不可以实现，不过人的可能性来自于敢想嘛。
　　“就是这样子了，药味叔，我先回家一趟啦。”
　　“哦，好好，你是该回去一下，你最近出门的次数多，信虎老兄蛮担心的。”
　　宇智波信玄点点头，再次以飞雷神消失。
　　看到小老弟飞走了，宇智波药味回过身，这个时候他的表情又恢复到了“超·靠谱且严肃的部门前辈”的模式。
　　“大家都听到啦。”他对跟着他来的这一大群宇智波忍者说道，“今后大家要特别注意点，不要影响二尾的生活，慢慢的化解它对家族的戒心，可不要让信玄的辛苦白费了。”
　　“是！部长！”
　　“这里没有外人，就不要叫什么部长了，说到这个，日足族长那便正式上岗了之后，大家可要注意态度啊，别因为以后部长不是族长在当就不当一回事。”
　　“放心吧，药味哥，其实我们就关心一个事情。”人群里一个年纪稍微大些的宇智波忍者叹道，“能和日足族长提个建议吗？行政部门那边，能不能多安排一些日向一族的女孩子来？”
　　“有道理！我也这么觉得！”
　　“是啊是啊，日向家的女孩子，真的挺好看的，我没别的意思，就是想对自己眼睛好一点。”
　　“放屁！你是只想对眼睛好一点吗？人家都是内部消化的，你别搞出事情我跟你讲。”
　　“这话说的，那咱们家的女孩子不也有外嫁的吗？”
　　“那咱们家也没有笼中鸟这种玩意啊，你老婆脑袋上画个那玩意你能接受啊？”
　　看着一群人叽叽喳喳的，气氛如此热烈，宇智波药味很欣慰。
　　看来大家没有因为警务部部长会换成日向一族的族长而不忿，这就很好，大家越来越大气了，这就很符合家族的新发展战略。
　　等会儿，怎么全都在谈论日向家的妹子？
　　宇智波药味大怒，这是欺负他已经不能以爱情为目的去撩妹了吗？
　　是可忍，孰不可忍，今天晚上他要多多的敞开胸怀，以怀念他已逝去的青春！

第三章 少喝点酒,多说说话!
　　对忍者村来说，当和平到来，最快体现这一点的，就是商业街，是夜市。
　　火影世界的商人们，对战争与和平的体会是最为直观的，反应也是最快的。
　　夕阳坠落，街市忽然就熟了，仿佛油炸后的熟腻，各色的小食摊，挤满了街口，吃的、喝的、说的、笑的、吆喝的连成一片，跳跃的火苗一瞬间就把夜市的气氛推向了高潮。
　　身着便服，宇智波信玄走在街道上，享受着这气氛。
　　当年的伙伴们，如果能看到这样的景色，一定会很欣慰于自己的牺牲没有白费。
　　至少，宇智波信玄自己也是这么想的。
　　求存是一方面，更多的，也希望获得的这份新生能够有价值。
　　战国时代没有家，颠沛流离才是主题，木叶是他在这个世界找到的第一个家。
　　为了守护这个家，他也付出了很多。
　　他太理解千手柱间想要守护忍者村的那种感情了，零周目的一切都只能在记忆里，而忍者村，是唯一能让他找到类似感觉的地方。
　　守护的心，他自问不下于任何人。
　　走到约好的饭店的时候，那里还排着队。
　　不愧是代部长，聚餐水准高啊，这里的消费不低哦。
　　报了号，宇智波信玄上楼，找到了包厢，隔着门就听到了里面的鬼叫声。
　　众所周知，宇智波一族，不仅以孝为本，还以笑为美。
　　拉开门，就看到宇智波铁火在叉腰狂笑。
　　然后，啪叽一声，宇智波信玄就感觉到腿子被抱住了。
　　什么情况？
　　低头，就看到宇智波佐助正欢喜的搂着他一条腿，叫道：“信玄哥，我要学忍术！打鸣人！”
　　宇智波信玄：“？？？”
　　为什么因陀罗的幼崽会在这里！？
　　他将目光投向了组织人。
　　宇智波药味坐在买单人应该坐的位置，笑容可掬，对宇智波信玄点头示意。
　　他旁边坐着一名美少妇，还有个扎着麻花辫子的小女孩，小女孩蛮可爱的，就是挺怕生的样子。
　　作为忘年交，宇智波信玄一眼就看出了宇智波药味的隐藏表情。
　　这个表情叫做——吃粑粑啦！
　　好家伙，家庭聚餐是吧？你今天要是还敢去喝花酒，哥们敬你是条汉子。
　　一眼看过去，果然全都带了家属。
　　宇智波铁火都带上了他弟。
　　宇智波富岳没来，但宇智波美琴在，宇智波鼬看着正抱着别人的腿子叫哥的佐助，有点吃味的样子。
　　和宇智波信玄一样独身来的，就只有宇智波止水，这个老好人笑呵呵的，带着别人家的小孩子在玩。
　　也就是这包厢不是一般的大，不然真装不下。
　　感觉不坏，不过咋不告诉他捏，他也好把家里的那两位人已中年但爱情度爆满的模范两口子请过来呀。
　　“信玄哥！信玄哥！”觉得自己被忽视了因陀罗幼崽不满意了，开始摇腿子。
　　“听到啦。”宇智波信玄弯下腰去，捏脸玩，“你怎么老和鸣人打架啊，不是都教你们不少东西了，好歹像个忍者一点啊。”
　　“哈哈哈。”宇智波佐助很臭屁的模拟起成年人的大笑，宇智波信玄觉得，宇智波佐助模拟的是他爹，这表情是相当的扭曲。
　　“我这是不想打击他，所以才勉为其难的像小孩子那样打架的！”
　　你鸭嘴兽的模样，很有你爹的风范呐！
　　“步子太大会扯到蛋的，你和鸣人都一样，慢慢来吧，都还没到上学年龄呢你们，现在村子里没仗打了，我有的是时间来教你们。”
　　“什么是蛋？”宇智波佐助捕捉到了新名词，他很好奇。
　　“当你成为一个真正的忍者的时候，你就知道了。”宇智波信玄一本正经的说道，“回你妈妈那里去，男子汉要照顾好自己的母亲的。”
　　“噢！”宇智波佐助兴致勃勃，他觉得自己受到了认可，因为老师说他是真正的忍者。
　　他赢了臭鸣人了，就很开心！
　　看着蹦蹦跳跳跑回去的宇智波佐助，宇智波信玄觉得，这豆丁怕不是误会了什么。
　　你是忍者？信不信我开个忍者工会然后专门处理对你们俩的投诉？
　　不过……
　　宇智波信玄真是有点好奇了。
　　这个时空，没有面临那种态势的这两人，会发展成什么样呢？
　　至少，等他们毕业的时候，实力肯定要比原时空强多了。
　　宇智波佐助就不说了，他其实有三个老师，除了宇智波信玄，宇智波富岳和宇智波止水平时也会教他，如果要算上宇智波鼬，那他都有四个老师不间断。
　　漩涡鸣人也不差，虽然波风水门经常会加班，但他还是会抽出一定的时间来教儿子的，主要负责家庭教育的漩涡玖辛奈，本身也是五影级的忍者，漩涡鸣人在这个时空，接受的是完整的漩涡一族传承。
　　同样的，他也有宇智波信玄这样的外援教师。
　　相比之下，白就只有宇智波信玄这一个老师，不过宇智波信玄的精力主要还是放在白这里，毕竟这是真·弟子。
　　对噢，其实这种局，他应该带白过来，让他多和年轻一代的宇智波们培养感情。
　　今年二十一岁的宇智波信玄，很容易忽略本周目的他其实也是年轻人的这个设定。
　　不过，二十岁到三十岁，就是一名忍者在身体机能上的黄金时代，正常来说，一名忍者查克拉最多的时候，也就是这个年龄段，之后如无特殊原因，就要下坡了。
　　“信玄，过来坐呀。”宇智波美琴笑眯眯的招手。
　　“美琴姐，好久不见呀。”宇智波信玄笑道，走了过去。
　　“嗯，我也邀请了叶仓和樱子哦，她们可能会来的晚一点。”宇智波美琴开口就是新闻。
　　“哦？说真的，我今天不知道大家都会来，不然我其实挺想把白也带过来的。”宇智波信玄感慨道，“他和佐助他们几个，也是差不多大的孩子呢。”
　　“嗯，他们几个孩子应该从小就培养感情才是。”宇智波美琴点点头，“富岳也说，打完这一仗，这几年就算是稳了，要花更多精力在家里才是。”
　　她把“家里”念的尤其重。
　　“信玄你也是哦，修行很重要，但男人嘛，成家和立业是在一起的哦。”
　　来了！出现了！传说中的家家有本必念的经！
　　第三个周目了啊！为什么他还要被催婚啊！
　　“我心里有数的，美琴姐。”宇智波信玄仰天长叹，“今天这么开心的日子，就不说这个了吧。”
　　“就是因为开心啊。”宇智波美琴捂嘴笑，“放心吧，不念你，待会儿她们来了，不要冷落人家啊，少喝点酒，多说说话，毕竟……”
　　她仿佛意有所指的说道：“你们后面不还有酒要喝的嘛。”

第四章 互相欣赏之人
　　宇智波美琴表情玩味，超级的有内涵。
　　宇智波信玄从来不是鸭嘴兽，因为他是鸭嘴龙。
　　“哪有什么后面不后面的嘛。”宇智波信玄说道，“有美琴姐你这样的美少女在，谁还喝酒哦，我第一个批评他。”
　　“是嘛？”宇智波美琴笑的眼睛都眯起来了，“那还是要喝一点的，男人的感情都在酒里呢。”
　　“哦，那我就要狠狠的批评富岳叔了，我都没见过他喝酒，真是个莫得感情的男人呐。”
　　宇智波美琴笑的乐不可支了都。
　　“你这嘴噢，迟早有一天会惹祸。”她笑道，“你那一肚子话，还是留着对叶仓和樱子说吧。”
　　忽然，她眼一亮。
　　“叶仓！樱子！”她挺高兴的招手。
　　宇智波信玄回头一看。
　　叶仓和樱子出现在包间门口。
　　宇智波信玄也不是第一次看到叶仓生活服的样子，但今天的打扮确实很合适她。
　　叶仓穿着一身红色浴衣，平时总是扎起来的头发这一次披散了下来，慵懒蓬松的头发看起来就像她刚刚醒来，一束腰带将她的腰线很好的点缀了出来，颇有一股冷艳的感觉。
　　而樱子，没有红黑色的搭配更加适合她了，让她古风中带着性感和野性。
　　宇智波信玄看的眼一亮，内心也不那么平静。
　　最近老打仗，大家懂得。
　　“好久不见。”叶仓走过来，她一如既往的很飒，其实她才是真的御姐风格的妹子。
　　樱子其实是只小野猫，而她是匹在荒野上高傲驰骋的野马。
　　“信玄，你怎么都不说话了？”宇智波美琴调侃道。
　　“美琴姐你这话问倒我了。”宇智波信玄喟然长叹，“你们三个站在一起，真就三姐妹啊。”
　　另一边，正在带孩子玩的宇智波止水看了过来，那表情略为惊诧。
　　宇智波药味则是以带有肯定意味的眼神，点点头。
　　不愧是他看好的小老弟，反应那是很快的。
　　宇智波药味的妻子倒是第一次近距离见宇智波信玄本人，她品鉴了一下，觉得，丈夫今天可能真的只是为了犒劳这个年轻人，而不是想要喝花酒。
　　毕竟，宇智波信玄这个年轻人，一看就好老实的样子。
　　外面的那些流言，必然是恶语中伤。
　　谁不知道宇智波信玄痴迷与修炼，又屡屡为家族奋战，受到一些看宇智波不过眼的人的中伤，也是情有可原。
　　这样的好孩子，为了家族真是承受了太多。
　　但对丈夫的流言，她相信是真的，这老色皮是什么货色她还能不晓得？当初为了强迫她约会，堵女厕所门口的事情都干得出来。
　　看到漂亮女孩他就缺条腿！
　　“人都到齐啦，那就坐嘛。”宇智波药味抬手招呼道。
　　众人在热热闹闹中纷纷就坐，几个孩子不那么老实，不过这场合也没人太过于拘束他们。
　　宇智波信玄被拉到猪脚位，叶仓和樱子则被众人邀着坐在她两边。
　　叶仓有些不好意思，不过倒没有做出什么小女子的样子，很大气，坐下之前先自饮一杯，感谢大家对她的邀请，这份豪爽让在坐的宇智波们都十分欣赏。
　　铁火想吹口哨，然后就被一边的八代用要揍人的眼神压制了。
　　这让他很遗憾，结果发现自己的宝贝弟弟也在用鄙视的眼神看他，顿时就垂头丧气了。
　　樱子则是一如既往的娇羞，她同样自饮了一杯，不过她的画风是柔弱的小女子风范。
　　这样子，宇智波信玄能咋办，那肯定也要自饮一杯啊。
　　气氛一开始就推向高潮了。
　　然后，由宇智波药味发言。
　　“今天呢，就是大家一起聚一聚，”宇智波药味端起酒杯，“这第一杯，大家一起敬给信玄，这段日子他的辛苦，咱们都是看在眼里的。”
　　众人纷纷举起酒杯，表情感慨。
　　宇智波信玄再次端起酒杯，叶仓和樱子也端起了第二杯。
　　一饮而尽后，宇智波药味举起了第二杯，这一次，他表情严肃了很多。
　　“宇智波一族走到今天，不容易，多余的话不必说了，这一杯，敬牺牲的族人们。”
　　众人神情肃穆的饮下了第二杯。
　　何止是不容易。
　　死了那么多人，到了现在，宇智波一族，才真正的觉得，自己的付出有价值。
　　“第三杯嘛……”宇智波药味忽然看向宇智波信玄的方向，露出很皮的笑容，“今天在这里的，都是一家人啊，以后也要继续相亲相爱噢！要更进一步，必须要更亲更爱才行！”
　　“噢！药味叔说的好！”宇智波铁火哈哈大笑，“这我得喝两杯！”
　　“美的你！明明是信玄要喝两杯嘛！”
　　“就是！就是！以前喝酒怎么没看到你这么刚？偷偷的倒酒你最熟练了！”
　　酒桌上顿时就充满了快乐的气息。
　　宇智波铁火如愿以偿的吹响了口哨，这次没人不让他吹了。
　　宇智波稻火已经在喊要交杯了。
　　“喝醉了吧你们。”宇智波信玄哭笑不得。
　　“信玄。”一杯酒递到了他手上，“来！”
　　是叶仓。
　　能打不表示能喝，叶仓就是那种一沾酒就上脸的典型。
　　本来就穿着红浴衣的她，如今双颊红润，宇智波信玄感觉自己好像面对着一团火。
　　叶仓现在很豪爽的挽起宇智波信玄的手腕。
　　“咱们的交情，确实值得交杯，来！”
　　她看着宇智波信玄，眼睛明亮。
　　宇智波信玄接过叶仓递来的酒，与她手臂相交，相互饮尽对方酒杯中的酒水。
　　砂隐或许对交杯酒的定义与木叶不同，但宇智波信玄觉得自己能懂叶仓。
　　从被自己人背叛，到捡回一条命，再又加入木叶，直到现在。
　　叶仓失去了过去的同伴，却也找到了现在的同伴。
　　其中感受，非言语可以描述。
　　忍者，不能没有同伴。
　　孤独的滋味，不好受，不是谁都能享受孤独。
　　和樱子不一样的是，叶仓从来不知道什么叫做接受现实，她一直在努力开拓她所想要的现实。
　　忍界这样的杀戮场，对女性比可对男性更加残酷。
　　他与叶仓，彼此间有对异性的欣赏，更多的是在忍者这个身份范畴内，两人有许多共鸣的点在。
　　所谓男神女神，本质上就是自己想要成为的样子。
　　宇智波信玄欣赏叶仓的纯和真，叶仓也欣赏宇智波信玄对自己所选道路毫不犹豫的决意，他们彼此身上都有让对方欣赏的东西。

第五章 一切都是顺理成章的
　　叶仓看着像是喝醉了。
　　喝完交杯，她对全桌人又敬了一轮，获得了大家的一致好评。
　　宇智波一族是忍者世家，每个人从小就被教导以一个忍者的身份来要求自己。
　　而宇智波一族所谓忍者的要求就是，男的豪就完事，女的飒就对了。
　　叶仓的表现，完美的契合宇智波的男人们对“好女人”的评价标准。
　　之后她就摇摇晃晃的坐回位子上。
　　这份柔弱来的很及时，宇智波药味当即就发言，要求宇智波信玄今天要好好的照顾好叶仓，饭后也要把人家安安全全的送回家。
　　叶仓似乎是真的喝急了，不敌这股劲，涨红着脸，睫毛慢慢垂下，好像是在和困意对抗，她的身体微斜，靠在了宇智波信玄身上，肩对肩，透过两人身上都不厚的浴衣，彼此间都能感受到对方的体温。
　　叶仓的温度似乎特别高。
　　“没事吧？”宇智波信玄有些狐疑的问了一句。
　　这一桌子十来个人呢，叶仓连几个孩子都没放过，只不过孩子喝饮料，她依旧是酒。
　　这么快的酒，他自问是喝不了的，他是喝慢酒的。
　　但还是狐疑，毕竟，当初去中忍考试的时候，他发现砂隐村的人都嗜酒，一个比一个能喝。
　　宇智波信玄的另一侧，樱子把这一切看在眼里。
　　充分的利用了众人的起哄，出击非常果断，不愧是她的好对手。
　　喝醉？不可能的。
　　她这段时间没少往叶仓那窜，也不是没邀叶仓喝过酒，大酒缸子好吗？拿碗怼的！
　　就这？漱口而已。
　　而且，她喝酒根本就不上脸！
　　樱子端起酒杯，脸上涨起了一层红晕，她一双大眼睛眨了眨，深深吸了口气，清丽秀美的脸上露出腼腆的笑容。
　　怎么看，都是一个不知人间世事的害羞女孩，虽然很紧张，但已经努力的镇定下来了。
　　然后，她站起身子，同样是一个个人敬了过去。
　　和叶仓不一样，樱子是火影世界绝大部分普通人的缩影，极度缺乏安全感，在宇智波信玄看来，樱子对他的依赖更大部分来自于安全感的缺失。
　　火影世界总体上来说社会文明还是比较落后的，人与人之间博弈的方式偏向于原始，力量对等的时候才会用到智力，而在这个世界，力量这个词就是字面意思上的。
　　这就导致平民百姓基本上就没有安全感这玩意，而绝大部分忍者也并不会比普通百姓好太多。
　　樱子出身忍者世家，偏偏自己又没成为忍者，然后家族还给爆了，她没得受害妄想症已经不错了。
　　在坐的忍者们，都懂这一点。
　　因此面对樱子的敬酒，每个人都释放了善意，希望这个女孩子能够安心下来。
　　木叶隐村，是这个世界上最安全的地方，没有之一。
　　而宇智波一族的族地，也是当今天下最安全的忍族族地。
　　宇智波信玄还是希望她更加自信一点。
　　而后，宇智波信玄就见樱子敬完一圈，回到座位，红着小脸也靠在他另一边。
　　用不胜酒力四个字概括就行了。
　　宇智波信玄也没辙，不管她们是真不行还是假不行，他就知道一个道理。
　　妹子说她喝醉了，你就不要去怀疑了。
　　这就好比妹子说你禽兽的时候，你最好真的是禽兽。
　　用肩膀支撑着两人，宇智波信玄凭借一身好体术，搞完了饭局。
　　这顿饭吃的很和谐，大家都怀着对未来日子的美好憧憬。
　　饭桌上，宇智波信玄也答应了宇智波佐助的要求，表示会教他新的忍术。
　　宇智波信玄还真有好好的想了一下。
　　他决定让宇智波佐助试试学习查克拉线的使用方法，原时空的宇智波佐助对查克拉的控制能力很出色，而且确实是一个全才。
　　对了，还有红包。
　　宇智波佐助今天大丰收。
　　不过理所当然的，红包都让美琴收起来了，曰：妈妈帮你保管。
　　但宇智波信玄却也受到了红包。
　　因为他单身。
　　用宇智波药味的话说，新的一年了，单身的人都有红包，寓意是希望在新年可以脱单。
　　可不光是宇智波药味打了红包，他老婆以及宇智波美琴也打了红包。
　　不光宇智波信玄，叶仓和樱子也有，不过两个妹子毕竟都“不胜酒力”，于是只好宇智波信玄代收。
　　宇智波铁火和宇智波稻火也有，这俩开始还红着脸不好意思收，但当宇智波药味的老婆和宇智波美琴联合施压后，他们就规规矩矩的收了。
　　两位嫂子对他们的祝福语，很有内涵。
　　“年轻人要爱惜身体，平时少喝酒，多谈谈对象。”
　　应该是脸的关系，宇智波信玄收到的祝福语就不是这样子的。
　　他的脸天生就让人觉得是个实诚人，这没办法，天生的。
　　最终，酒足饭饱的众人，也到了散的时候。
　　宇智波药味被他老婆非常“亲密”的挽住了一只手，另一只手则被女儿牵着，一脸“我想和爸爸玩”的表情。
　　这位原本雄心万丈的大叔，决定今天晚上要做个好丈夫，好爸爸，一脸的幸福和欣慰。
　　宇智波铁火和宇智波稻火就有些遗憾。
　　宇智波信玄两只手一左一右的扶着叶仓和樱子，他开始相信这俩是真醉了。
　　两人的身体重量都压在他手上了。
　　这要是演的，他也认，这演技已经超越了他了。
　　扶着走回去是不可能的，他总不能把人扛在身上。
　　和其他人告了别之后，他使用飞雷神从包间里消失。
　　再出现时，他在叶仓家里。
　　还好有习惯性的在这房子里留飞雷神印。
　　先送叶仓，毕竟樱子那边有白，他打算把樱子送回去之后，看看白的修行进度。
　　明天再去检查一下红豆的。
　　和平岁月，他要好好的享受教书育人的快乐。
　　将两人扶到沙发上坐下，他先去找了条毯子，给樱子盖上，然后背起叶仓上楼。
　　醉酒了的人就不要想什么洗澡不洗澡了，直接搬上床了事。
　　不过以防万一，他走前还是会留个影分身在这的。
　　到了二楼，将推开卧室门，将叶仓放到床上，脱掉她的鞋，宇智波信玄一拉被窝，就要给她盖上。
　　但他没拉到被窝。
　　因为叶仓忽然伸手拉了他一下。
　　原本打算绕过床沿的宇智波信玄腿正好就嗑在了床边，顺利成章的倒到床上，压在了叶仓身上。
　　两颗大当量圆形核弹头非常坚挺，楞是没压下去。

第六章 好东西得上手抢
　　零周目的时候，宇智波信玄在孩童时期最喜欢的项目是蹦床。
　　那种坐下去又弹起来的感觉超赞。
　　叶仓的身体有异曲同工之妙，虽然没有那么夸张。
　　“你这演的可以啊。”宇智波信玄赞道，“我都没看出来你是装醉。”
　　“谁给你的自信，让你觉得你能看出来女人是不是真的喝醉了？”叶仓冷笑一声，“你们几个，真的以为我不知道喝茶是什么意思吗？”
　　砂隐村的那些地下销金窟，她又不是不知道。
　　全是一些纸醉金迷、一掷千金的场所。
　　“忍者喝个茶多大的事情，你情我愿的。”宇智波信玄感受着叶仓的柔软，“你可能不知道我是骑兵连连长，你这样子，可是很危险的哦。”
　　“我是沙漠里长大的，你是不是太小看我了？”叶仓舔了舔嘴唇，表情有点妖。
　　风之国的女人，从出生起就知道一件事。
　　如果觉得一样东西不错，那就抢过来，不抢，那就没有了。
　　找男人也是一样，强大的男人，才能诞下强大的子嗣。
　　对弱者来说，爱情是可望而不可求的，不是因为别的，而是因为生命太脆弱，没有谁不希望家庭是完整的。
　　叶仓不可能去找比自己弱的男人，那样就很没有安全感。
　　与其得到再失去，不如一开始就没有。
　　而好男人的标准，就是实力强，脑子在线，另外性格也要强势，她只想当一个真正的女人，而不是给人当妈，至于婚姻不婚姻的，倒无所谓。
　　风之国可没火之国这么讲究，从战国时起，忍者夫妇都是看对眼了，直接睡一起生小孩。
　　结婚仪式都可以后补。
　　叶仓就觉得宇智波信玄不错，非常满足她的口味。
　　从来到木叶开始，她就一直在观察宇智波信玄，起初倒没想那么多，就是觉得这个人姑且可以信任。
　　随着逐渐了解，与砂隐完全不同的环境和氛围，让她喜欢上了这个家族。
　　宇智波一族的男人，确实是宝藏。
　　砂隐村的妹子对这类型的完全没抵抗力。
　　渐渐的，叶仓也就上心了，她也是个大姑娘了，也希望夜晚有个人可以依靠。
　　但很快，她发现自己不能慢吞吞了，因为宇智波信玄又带回来了一个女人。
　　这个女人，是真的会开车。
　　这种女人砂隐村也有很多，别看实力不强，可勾起男人来，办法是真的多。
　　因此，叶仓决定了，等打完仗，她就要把宇智波信玄抢过来，她知道宇智波信玄对她也是有好感的。
　　会开车怎样？老娘直接睡服！
　　叶仓的一只手在腰间一划，腰带解开，她长长的腿从衣服里解放了出来，伸腿勾住了宇智波信玄的腰。
　　“谁比较危险，现在还说不准呢。”叶仓嘴角微翘，“忍者和普通人可不一样，风之国的女人，如何睡服自己的男人，也是从小就会要学的。”
　　“呵呵……”宇智波信玄冷笑，“看把你给能的，骑兵连连长我白当的？”
　　骑兵连连长是个什么鬼？说两次了！
　　叶仓觉得宇智波信玄唯一的缺点，大概就是喜欢说一些莫名其妙的话了。
　　不过这种毛病蛮常见的，不差他一个。
　　窗外，云层遮住了月，失去了月光，房间里显的更加幽暗，床上的人影也叠在了一起，难分彼此。
　　却说这边战火纷飞，各施手段，此时火影大楼却还是灯火通明。
　　波风水门和宇智波富岳，正在火影办公室里加班。
　　“根据三代目的回信，云隐村这次确实是服软了。”波风水门将信递给宇智波富岳，“和平已经是确认的了。”
　　“服软是正常的，前后死了两代雷影，两只尾兽也全部失去，云隐村已经成为损失最大的村子了。”宇智波富岳说道，“现在，就看村子打算开出什么样的条件来了。”
　　“这次就不能让信玄出手了。”波风水门想了想，“云隐村的实力也不能过分的削弱，否则村子就没有足够的手段去制约岩隐，信玄不出手，可以给云隐村方面比较好的信号。”
　　“可以要求赔偿六道忍具。”宇智波富岳想起了这么个事情，“琥珀净瓶是目前唯二可以封印尾兽的忍具，砂隐方面是盟友，不能做打算，但云隐作为战败国，可以对它提出这个要求。”
　　“嗯，这一点关系到云隐的核心利益，想必他们会以其它方式代替。”
　　“如此，就可以要求他们交出完美人柱力的培养技术，即便不会全交，但足够了，对我们来说，这个技术比忍具更有价值。”
　　“是啊，雷影家族牺牲了很多族人，才得到这个技术，对村子而言，这是最好的东西。”波风水门点点头，“这样一来，漩涡一族重建起来的必要性也就大大的增强了。”
　　“漩涡一族本就是村子的重要盟友，当年不能及时救援，虽然有外力，但村子确实亏欠了盟友，也给村子带来了很不好的影响，重建是应该的。”宇智波富岳说道，“而且，恕我直言，漩涡一族的力量要真正运用起来，恢复忍族的状态是必须的。”
　　“我会和玖辛奈好好的说的。”波风水门明白友人的意思。
　　以二尾为开端，未来木叶将一改旧政策，尽量的将“无主”状态的尾兽收回。
　　除了漩涡一族，没有哪个群体能够担负起这个任务。
　　为此，木叶需要云隐死了一户口本后才研究出来的成熟人柱力技术，这个技术搭配漩涡一族的封印术，会使木叶能够稳定的运用尾兽的力量。
　　这也要比木遁实验靠谱的多。
　　木遁实验的屡屡失败所造成的人力危机，也是当初千手一族决定退圈的重要原因之一。
　　“对了，今天晚上不是信玄的庆功宴吗？富岳，你不去啊？”
　　“不去了，美琴会安排好的，这会儿应该也事成了。”
　　“啊？”
　　“哦，不用在意，火影大人，你今天也早点回家比较好，和平到来了，你也该多陪陪家人。”

第七章 不被允许的事情和可以允许的事情
　　清晨，宇智波信玄不是被阳光呼醒的，他是被夹醒的。
　　火之国是一个多丘陵地貌的国家，作为一名火之国的居民，在丘壑中醒来，也是合情合理。
　　宇智波信玄所面对的丘陵要稍微夸张一点，他脑袋的左右都是崇山峻岭。
　　移风易俗其实不好，他觉得，保有原本的风俗是个好事，文化的魅力在于多元化。
　　砂隐与雾隐的女人，真是不简单呐，长见识了。
　　这让他不得不使用了绝招，骑马射箭式投篮动作和水力盾构法。
　　即身体后仰，双腿呈叉开姿势，双手握篮，奥义在于动作起始要快，空中停留时间要控制好，并且要有短距离滑行。
　　这可是他当年的成名招数，目前应该已经失传，这个动作的美妙之处就是马儿有时也是防守者，于是他需要用身体靠住防守者，使其无法起跳封盖。
　　水力盾构法就更加简单了，靠千斤顶在后部加压顶进，充分利用膨润土液进行流畅施工，澎润土液既可用于平衡土压力和水压，又可以用作输送排出土体的介质。
　　合理的分配出力是关键。
　　这都是非常体现攻守双方博弈能力的技巧，当年他的对手都是非常优秀的忍者，所以身体对抗比较激烈。
　　不是忍者，体能和身体强度都是无法承受这种激烈的博弈的。
　　在宇智波信玄的无缝衔接与精确打击下，樱子很快就败下阵来，而叶仓，不愧是大名鼎鼎的灼遁忍者，不仅和他打的有来有往，里头也是真的热乎，相当的强力，给劲的很。
　　他好久没有遇到这么旗鼓相当的对手了。
　　哦？你说为啥樱子也同台竞技了？这不是喝了酒嘛，谁知道那乌漆抹黑的，她是怎么突然出现的，而且一个回天浴衣就飞了。
　　还是那句老话，当妹子说她喝醉了，你不要质疑。
　　如果妹子说你是小动物，那你就要告诉他，每个男人的心里都有一头小野兽。
　　如果一个妹子已经屈尊要为你洗涤国之重器了，你一定要尊重她对热兵器的这份热爱。
　　就是樱子不能使用查克拉，真的吃亏，跟不上他和叶仓的战斗节奏。
　　虽然醒了，但宇智波信玄没睁开眼，因为太舒服了，他还想躺一下。
　　不会影响修行的，这方面时间他都卡的死死的。
　　不过他还睡着，有人却已经真的醒了。
　　先睁眼的是樱子，她静静地看着正在睡梦中的宇智波信玄，一双美腿轻轻地移到宇智波信玄的两腿之间，轻柔压着，时不时摩擦一下。
　　看宇智波信玄仍不见醒，她撅起嘴，把苍白微凉的手伸进被子里，用修长的食指指尖轻轻的滑动。
　　叶仓睁开了眼，暗骂了一声又菜又爱玩，看着把脑袋埋在丘壑中的宇智波信玄，捏住他的鼻子。
　　宇智波信玄不得不“醒”过来，叹道：“我睡个懒觉容易吗我？”
　　说真的，也就是砂隐村和雾隐村了，木叶可没有人能像她们一样。
　　三人行必有我师焉？不，是三人行必有血案。
　　对于阴差阳错而成的这种局面，宇智波信玄也只能走一步看一步。
　　不然咋办？昨晚那种情况了，他还能压枪？枪能压，盾构机能压吗？
　　他手就摸到俩人的后置沙包上“啪啪啪啪”的拍了几下。
　　“樱子啊，又菜又爱玩不是好习惯。”
　　“嗯嗯……”樱子撒起了娇，苍白温凉的小手从被窝里退出来，双手抱着宇智波信玄的脖子，整个人都趴在他的身上，樱唇虽然有些苍白，不过更显得楚楚动人了。
　　见状，宇智波信玄说道：“你是不是不知道早上的我能举重？小心我把你吃了。”
　　樱子闻言立刻眼睛发光，娇躯往下移动。
　　“那你快把我吃了吧，我愿意给你吃。”
　　她充满期待。
　　叶仓不爽了。
　　风之国是典型的过于男尊女卑的国家，由于环境因素，真就是合适的男方超级少而女方超级多，资源严重紧张，女砂忍们很乐于享受自由搏击给双方带来的乐趣，搏击的质量也被她们视为男性力量的一面，是重要的择偶标准。
　　还是那个标准，要选强，没有男性力量算什么强？
　　叶仓从来不是柔弱的小女人，虽然她希望被征服，但不会假装被征服，如果宇智波信玄做不到这一点，那她只能很遗憾的放弃，就当报恩，她会做他的情人，但如果有下一个让她中意的男人，她就会终结这个关系。
　　不过，宇智波信玄的表现令叶仓非常满意，她从宇智波信玄身上体会到了满满的男性力量，是个大丈夫，她很中意。
　　她会继续推进，让宇智波信玄充分的认识到，双方彼此间是非常适合的人生伴侣。
　　砂隐村的恋爱方式可能没有木叶讲究，显的粗简甚至于鲁莽了一些，但很有效，砂忍就没有婚后不和谐的，彼此间都是非常满意才会成为夫妻。
　　而叶仓，当年在砂隐村根本没人可以让她选，于是她是理论帝，实操经验为零。
　　叶仓昨晚没一脚把樱子踹下床，最主要的原因就是她觉得樱子根本不行。
　　事实也证明如此，樱子一回合就木了，典型的中看不中用。
　　开车都是虚的，理论不能运用在实际上毫无意义。
　　宇智波信玄是叶仓的第一个男人，叶仓相信能一起走完人生的就是这个男人了。
　　至于樱子那不是什么问题，在她看来，如宇智波信玄这般强大的男人，养只小野猫不算什么事的，别乱播种就行。
　　但身为宠物应有自觉，企图求种是不能被允许的。
　　“行了，别黏了。”叶仓没好气的说道，“他该去修行了。”
　　樱子闻言，眼神一黯。
　　昨晚被一招放倒，她也就理解了为什么在雾隐村，忍者只和忍者结合。
　　无关于身份，而是适配性。
　　她再一次羡慕起那些能够提炼和使用查克拉的人。
　　做忍者不奢望，但她是真的希望自己可以拥有这份才能，在这方面，她的观念和叶仓是一样的，要选择强者为自己的人生伴侣。
　　不同之处在于，叶仓自己也很强，而她超弱。
　　手无缚鸡之力！不对，这个还是有，但总之就是普通人，很弱就是了。
　　查克拉的力量，她也想拥有！
　　她一定会想办法做到！

第八章 须佐的熟练度该怎么刷?
　　宇智波信玄先将樱子送回家，然后去了练武场。
　　打败……哦不是，是成功的挫败了云隐又一次阴谋以后，村子里的气氛确实是彻底的不一样了。
　　回到了第二次忍界大战之后，第三次忍界大战之前的状态了。
　　战争真的结束了，不论是忍者还是普通人，都恢复了原有的生活轨迹。
　　对宇智波信玄而言，二周目的生活与一周目最大的不同就在于，一周目的时候，他是很明确的知道自己是在一个中古时代背景的落后世界，战争频繁，生产力落后，生活资料极度短缺，人们为了生存必须要不择手段。
　　但二周目，一不留神，他就会忘记这个世界依旧还处于等级森严的封建时代。
　　这里有电视、热水器等在零周目时才有的家电，娱乐方式很丰富，生活资料已经很富足，战争起码要隔上好几年才能有一次，如果不是老有贵族来委托任务，生活与在蓝星上差别已经不大了。
　　忍族的生活与婚姻观也走向了正常化，以前常见的一夫多妻基本上消失了——而当初没有这么做的忍族，已在那个互相猎杀对方孩童的时代消亡殆尽。
　　简直就像是动物世界一样，幼年时期成为一个人的最大的生存门槛，能安然长大成人的不到十分之一，孩童们的尸骨比成人要多得多，于是家族想要延续，大人们不仅要与敌人厮杀，还得保证自己的孩子足够的多，既是为自己也是为家族。
　　千手佛间有那么多孩子实属普通现象，最后只剩下千手柱间和千手扉间能长大成人，在那个时代也是非常的正常了，这比例甚至略高，人家是十几个可能死的一个不剩，他十个都没有，却长大了两个。
　　孩童如此，女性也一样，忍者们会优先猎杀敌人的孩童，也会杀死年轻的女性。
　　千手无足的前半生，渴望有爱，但后半生只放纵，根本不敢言爱。
　　爱一个人，太疼。
　　这个世界，它不安全，它很野蛮。
　　只要是个人都缺安全感。
　　于是像宇智波这种保留着战国遗风的老忍族依然很执着于努力扩大子嗣的数量，千年来的习惯仿佛被刻进了基因。
　　叶仓和樱子所代表的血继，饥渴了多年的宇智波一族不可能放过，毕竟这两个血继被宇智波信玄用的还算不错。
　　白也跑不了，肯定会给他发媳妇。
　　数十年的孤立，导致了这个家族骨子里就只相信有血脉相连的亲族关系。
　　想要让宇智波一族真正变成千手柱间所期望的模样，那得是村子与宇智波以现在的状态保持下去，再来个几十年，才有戏。
　　这样的宇智波在木叶可能是非主流，但在木叶以外却是常态，二、三次忍界大战导致了一大批忍者组织的出现，这些组织都有一个听着极为高大上的口号，但掰开来看全是满满的安全感缺失以及极端的自我保护主义。
　　于是就有了以和平为口号，自认为怀着崇高的使命，杀的人头滚滚，也可以轻描淡写的称之为必要的牺牲的反派们。
　　繁荣的表面下，这个世界仍然是一座黑暗丛林。
　　这座丛林经历国村时代后，已经培养出了一大帮有想法有行动力的恐怖分子，还特别喜欢代表别人做决定，宇智波信玄应该如何应对？
　　生活要想过的去，手上就都有人命。
　　进入练武场后，宇智波信玄一如往日的开始挥洒汗水。
　　水火风土雷，一个个轮着来。
　　五大基本性质，现在就只有雷性质拖后腿了。
　　于是轮到练雷遁时，宇智波信玄开始耍雷遁查克拉模式。
　　须佐能乎、回天、雷遁查克拉模式，这三个忍术都有一个共同点，需要从全身的穴道释放查克拉，身体弱了根本背不住，因为这样释放查克拉的话，全身都会疼。
　　反过来，须佐能乎其实要不要写轮眼无所谓，熟练掌握了术式，没有写轮眼的瞳力也照样能开。
　　也就是真·闭着眼也能开须佐。
　　用查克拉就行了，缺点只是比瞳力更耗蓝。
　　但前提是先要用写轮眼开过须佐才行。
　　而雷遁查克拉模式，战斗时的性价比另说，它刷性质熟练度，那还是蛮好用的。
　　宇智波信玄站在修炼场里，开着写轮眼，维持着查克拉的稳定输出，雷电已将他完全包裹。
　　他用这个术的时候一定要开写轮眼，毕竟他在这方面的天赋一般，不然洞察力跟不上身体的速度。
　　皮肤还是会传来刺痛感，这个没法，雷电本身对身体就有伤害，要是过量输出，能先把自己的皮肤电的发焦。
　　三代和四代雷喜欢打赤膊大概也跟这个忍术有关，没有衣物的遮掩，查克拉的释放可以更顺畅，减少消耗和对身体的负担。
　　旗木卡卡西的千鸟也有类似的副作用。
　　有土遁·土矛这一忍体术，除非情况特殊，宇智波信玄都不怎么用完整版本的雷遁查克拉模式，他主要是拿这个忍术来练雷性质。
　　稍微调整了一下查克拉后，右手的雷电更加明亮，然后伸出了一把利刃，洞穿了远处的靶子。
　　随手一划，一排靶子被雷刃切断。
　　穿透力是不错，但综合能力上其实不如他以加具土命催动的灼遁炎剑，比较鸡肋。
　　散去雷刃，宇智波信玄改为将雷力形变为手里剑的样式，抛射出去。
　　从常规意义上的近距离到中、远距离都试了下，脱手之后，中距离就是极限，远距离上，手里剑的速度对高手而言已经没有太大威胁。
　　他改变形态，换成千本然后攻击静距离目标，觉得效果就好多了。
　　杀伤力不大，但很适合偷袭，用雷遁去麻痹对方的身体，影响行动力。
　　还算个是不错的小技巧。
　　估摸着时间差不多了，停下雷遁查克拉模式，解除旁边的影分身们，雷遁查克拉模式带给人的不适感一下子翻了几倍。
　　皮肤不是刺痛了，而就是痛，影分身把痛觉很好的传递了回来。
　　精神上的疲惫倒是其次。
　　不得不说，开发出这忍术的傻老黑，对自己也是够狠了。
　　也难怪他们家个个都是肌肉猛男的造型。
　　在原地休息了一下，宇智波信玄往模拟战场走去。
　　问，为了能够单纯的以查克拉开须佐，熟练度要怎么刷？
　　开须佐撸大猫即可，快乐和修行两不误！

第九章 你要不多带几个?
　　这世界上有比睡觉还舒服的事情吗？
　　又旅觉得有，那就是睡醒了之后，在森林里漫步，穿过溪涧，看潺潺流水与花木扶疏其间，听清脆又动听的鸟鸣声，把小动物们吓的到处跑，然后找个地方再睡它喵的一觉。
　　这座美丽又静谧的森林，虽然才来了一天，可它太喜欢了。
　　这里对它来说仿若天堂，它可以随时随地的沉浸在香甜睡梦中，感受岁月的静好。
　　睡的无聊了，又暂时不想和小动物们玩的话，也可以去看小人儿在一片树木稀疏的平地上打闹。
　　又旅喜欢偷偷的接近，伸出大脑袋，看他们被吓到的样子。
　　昨天是第一次这么玩，好有趣的！
　　尾兽的身体有感觉吗？会像人一样觉得痛吗？会觉得舒服吗？是不是也会觉得热或者冷？
　　这个问题没人问过尾兽，尾兽也不会主动和人聊这个。
　　不过尾兽确实有器官，它们都是生物的形象，如又旅，它也是用耳朵听，用眼睛看，用嘴巴说话，它虽然不用吃东西，但它也会睡觉。
　　它还会打哈欠呢！
　　又旅现在就觉得很舒服。
　　太阳照在身上，林间的微风吹过来，就特别适睡。
　　又旅睡觉时会蜷缩成一团，用两条尾巴在地上拂来拂去，慢慢的，等尾巴不动了，它就入梦了。
　　但就算睡着了，它的耳朵依旧特别灵敏，只要有声音它的耳朵就会动一下，如果有异常的声音接近，它就会立刻醒来。
　　宇智波信玄走到模拟战场边缘的时候，老远就听到了这只大猫打呼噜的声音。
　　其实也不能说是呼噜，又旅……它睡觉磨牙的。
　　宇智波信玄先跳到树上瞅了一圈，然后一眼就看到了团成一坨的又旅。
　　睡的还真香。
　　打扰他睡觉是不是不太好？
　　于是，宇智波信玄在树间跳了一波，落到又旅旁边的一颗大树上。
　　惊起大片飞鸟。
　　又旅的耳朵动了动，从脑袋上竖了起来，睁开了眼睛。
　　“又旅，你是在睡觉吗？”宇智波信玄问道。
　　又旅：“？？？”
　　它凑近了一下，看清了宇智波信玄。
　　原来是好的两脚豆丁兽噢。
　　认出了宇智波信玄的身份，又旅决定继续睡，它先起了身，两脚向前一搭，伸了了一个懒腰，身体重新放松下来后，再一次缩好。
　　一副懒懒的样子。
　　宇智波信玄一周目的时候也没和尾兽打过太多交道，但他有一点很确认，一周目见到的尾兽都很有精神。
　　所以……
　　“哪能天天睡，起来嗨嘛。”他跳到又旅的头上，看又旅现在的样子，他要是开须佐的话，大概率会影响到他好不容易刷起来的好感度。
　　撸猫，还是要等好感度再刷高一点。
　　对与宇智波信玄擅自的跳上来，又旅其实不满意，但也没要赶宇智波信玄走的意思，因为它知道这个人不会伤害它。
　　“又旅，我帮你按个摩怎么样？”宇智波信玄在又旅头上盘坐下来，“说起来，你能变小的吗？”
　　“不能。”又旅瓮声瓮气的说道，“我们只会变大，控制体型很麻烦的。”
　　宇智波信玄闻言，点点头。
　　看到八尾的时候，他就有这个疑惑了。
　　虽然那只是人柱力进行完全尾兽化的样子，但实际体型会和尾兽一样，但一周目的时候他也见过八尾，那个时候八尾的体型更大。
　　作为查克拉的集合体，尾兽天然的可以通过自然能量来转化查克拉。
　　就如同当年的神树结出查克拉果实一样，九大尾兽都是神树力量的一部分。
　　是伊邪那歧赋予了它们独立的意志。
　　其实想想也正常，能搞出尾兽玉，证明尾兽们对查克拉的使用方式虽然粗糙，但控制能力并不差，甚至比大多数人都要好。
　　“又旅，和我去一个地方怎么样？”他问道。
　　“去哪里啊？”有木叶森林这个成功案例在前，又旅倒是不介意和宇智波信玄去其它地方溜溜。
　　“去盟友的地盘。”宇智波信玄说道，“我知道你现在对宇智波一族还有些疑虑，你可以在那里侧面了解宇智波一族，这样你就知道，宇智波是值得信任的。”
　　“远吗？”又旅想了想，问道，“那里也有森林吗？”
　　宇智波一族怎么样，它不关心，它能全心全意信任的只有六道老头。
　　宇智波信玄和二位由木人差不多，在它这里的概念是“好的两脚豆丁兽”，如果太远，又没有森林，只是为了了解其他的宇智波，它就不想去了。
　　“不算远啦，比咱们之前回来的路途要短，那个地方叫做空区，地方是荒凉了点，但地下别有洞天。”
　　“没有森林我不想去。”又旅说道，它打了个大大的哈欠。
　　“空区的主人并不是人类，而是忍猫哦。”宇智波信玄说道，“我知道你不相信人，但不至于不相信猫吧？”
　　“猫？”又旅回想了一下，被封印了几十年了，它对一些小动物是很有好感的，其中就包括猫。
　　毕竟和它长得挺像的，它对猫猫确实印象蛮好。
　　又旅有了好奇心。
　　那些猫可是很胆小的，宇智波在两脚兽里也算是最凶的那种了，竟然能和猫做朋友？
　　不过它对新家非常的满意，才来就要走，不太舍得。
　　“过段日子再去不行吗？”它问道，“好不容易才出来的，我不太想动。”
　　“好啊。”宇智波信玄说道，“我就顺口这么一说。”
　　又旅满意了，闭上眼开始睡。
　　过了一会儿，宇智波信玄听它又开始磨牙了，这一次他没再吵它，用飞雷神安静的瞬走了。
　　再出现时，他回到了族地里，向宇智波刹那家里走去。
　　宇智波富岳自从当了影辅，说老实话，待在族里的时间少，加班的时间多。
　　现在宇智波信玄在他家都摸不到新作了，难怪在黑市里被炒上了天。
　　宇智波一族的家族事物，现在变成了几个长老在分担。
　　已经退休的七旬好汉被迫重新上班，听着都觉得惨。
　　走到宇智波刹那家门口，宇智波信玄敲了敲门。
　　门打开，宇智波刹那一副大姨夫来了的模样。
　　“是信玄啊。”他脸色缓和了些，“有事呢？进来说。”
　　宇智波信玄进了屋，和宇智波刹那在客厅里坐下。
　　“说说，啥事情？”
　　“长老，我打算去空区一趟，想带两个人。”宇智波信玄说道。
　　宇智波刹那知道他的意思。
　　空区大概位置是在火之国与泷、铁、田三国交接的边疆地带，是忍界闻名的忍具黑市，不过宇智波一族因为盟友关系，是其世代的贵宾。
　　现在的忍猫一族，首领叫做猫婆婆，不过她可不是忍猫，是人类。
　　毕竟空区是和人做生意的地方，忍猫们大部分情况下和人可不那么聊得来。
　　“嗯，带谁呢？”
　　“白，还有那个御手洗红豆，完了正好去龙地洞一趟。”
　　“哦？”宇智波刹那摸了摸下巴，“龙地洞啊……要不，你多带几个家里的孩子去？那地方安全不安全？”
　　“老实说不太安全。”宇智波信玄实话实说，“那些个蛇吧，说话和做事都比较糙，不过我能管的住就是了。”
　　“那就没事了呗，你把鼬和佐助也带上吧，我觉得这兄弟俩将来有搞头。”
　　他们何止是有搞头。
　　我二周目要不是待在宇智波，你这会儿差不多要准备下去见你曾经的偶像之一了。
　　“我带佐助去吧。”宇智波信玄说道，“他年纪小，也该见见世面。”
　　宇智波刹那不摸下巴了，他看着宇智波信玄。
　　“信玄，你是不是……对鼬有什么看法？”
　　“怎么可能，我还是鼬的家庭教师呢。”宇智波信玄摆摆手，“龙地洞那个地方，确实是不适合鼬的。”
　　“行吧，没看法就好。”宇智波刹那没在这个问题上纠结，他只是说道，“那孩子的性格是有点不太讨喜，但本性还是不坏的。”
　　“嗯，我知道的，长老。”

第十章 变天
　　雨之国的雨，永远都下不完。
　　如今的晓，随着实力不断的上升，已经有了自己的地盘。
　　曾经被雨隐追捕的窘况已不复存在，如今的晓在雨之国大肆招兵买马，声势远远的超过了以前，就连雨隐村里，都已经有了晓的眼线。
　　至于雨之国原本的霸主，曾有半神之称的半藏，也不知道这老头是什么想法，他如今仿佛是打算眼不见为净，雨隐村没有任何动作。
　　有一说一的是，晓的据点和雨隐村比那就真不咋的。
　　只是一座普通的小镇，曾经破旧的小镇随着大量忍者的居入，被好好修缮了一番，忍者们的入住，也带来了许多平民的加入。
　　要说晓对待这些加入自己的平民那还是不错的，而那些原本的流浪忍者在加入晓之后也很服管教，双方相处的还算是融洽，这小镇也渐渐的有了生气了。
　　“半藏果然是怕了。”小镇最高的建筑里，长门站在天台上，看着雨隐村的方向，“如此无能、腐朽的人，已经没有资格代表雨之国的忍者。”
　　“他见过你的外道魔像，当然会怕。”小南从他身后走来。
　　外面的雨正淅沥沥的下着，很快就打湿了小南的衣服。
　　被水浸湿的黑底红云服贴在她身上，显示出一副相当有料的身材。
　　“宇智波信玄就不会怕。”长门说道，“已经胆怯的人，会被时代淘汰，半藏的眼睛，已经看不到雨隐村首领以外的东西。”
　　小南没有出声。
　　半藏，曾是三人崇拜过的对象。
　　整个雨之国，都曾是半藏的粉丝。
　　虽然他给雨之国带来了战争，但他发动战争的目的在于扩充雨之国的领土，摆脱大国棋子的身份，因此当半藏发动战争从而引发第二次忍界大战时，雨之国没有任何人指责他，那本就是这个国家由上至下的愿望。
　　那个时候的半藏，像一个豪侠多过像一个忍者村的首领，豪气干云，有很高的人格魅力。
　　即便败局已显，他也带领雨隐村的忍者抵抗了砂隐和木叶的进攻，保证了雨之国没有被摧毁，这位半神就是雨之国屹立的保证，只要有半藏这个名字在，即使闭关锁国，也依旧无人敢乱打主意。
　　然而，当晓成立的时候，那样的半藏，已经死了。
　　时间磨平了他的一切，他为了自己的权位不择手段，他不是失去了理想，他是背叛了理想。
　　当他曾经放过的大蛇丸再度带着木叶大军到来时，轻而易举的就把雨之国打了个稀巴烂，那个时候，半藏心里只剩下权位。
　　一个理想主义者背弃自己理想的时候，就是个死人了。
　　“要动手了吗，长门。”雨幕中，空间呈现出了漩涡张的扭曲，一名穿着不同于晓组织黑袍的人伴着空间的扭曲而出现。
　　“斑。”长门冷冷的看着他，“你来做什么？”
　　“来看看你发展的怎么样。”宇智波带土看着长门的双眼。
　　轮回眼，确实是强悍。
　　能够将宇智波斑的轮回眼用到这种程度的长门，也很强悍。
　　“晓的事情，不用你操心。”小南说道。
　　这个人自称为宇智波斑，曾经被弥彦驱逐，小南对他没什么好印象。
　　但当他再出现时，长门默认了双方的盟友关系。
　　长门做了决定，小南就不会反对。
　　宇智波斑？鬼知道是真是假，倘若是真的，木叶修罗也不过如此。
　　在长门的力量面前，不过是小丑。
　　“斑，你在雾隐村失败了。”长门说话了，“独身一人的你，如今对晓可没有什么价值。”
　　“没关系，还有云隐。”宇智波带土说道，“云隐村如今元气大伤，正是入手的好机会，雷之国可比雨之国强太多了，以云隐村的力量来收集尾兽也很方便，雨之国收集尾兽，是会被五大村针对的。”
　　“雨之国的位置更有利。”长门否认了宇智波带土的建议，他也压根不相信宇智波带土，“你想控制云隐村就尽管去做好了，如果需要支援，那就按照雇佣的规矩来。”
　　“你说你是斑？”雨幕中再次出现了一个身影，角都盯着宇智波带土，“我怎么不记得木叶修罗是独眼？”
　　“当年失去了而已。”宇智波带土气势摆的很足。
　　他曾在那个据点里和宇智波斑面对面的度过了许多时间，在那段时间里，宇智波斑教了他很多东西，其中也包括了如何伪装这个身份。
　　被宇智波信玄那狗人一口叫破纯属意外。
　　“是吗？”角都越发的疑惑。
　　他刚都那样了，这宇智波斑居然没动手打人？
　　这他妈肯定是假的！
　　和长门和小南不同的是，他的怀疑只有一半，因为他觉得，到了宇智波斑那境地，如他一般借助某种外力延续生命应该不难。
　　他只是觉得面前的人不是宇智波斑本人。
　　木叶修罗的那种气场，这个人没有。
　　地怨虞开始蠢蠢欲动了。
　　“角都，不必做多余的事。”长门忽然说道。
　　他现在已经不会隐藏自己的本体了，原本最开始整傀儡是因为腿脚不便，结果让大蛇丸治好了。
　　如此，就不需要用六道傀儡来行走。
　　毕竟本体也要比需要远程操控的傀儡强得多。
　　“斑，你就尽管去实现你的目标吧，如果你能够掌握云隐村，晓当然也会和云隐村合作。”
　　“还有一件事。”角都开口说道，“云隐村没把钱拨付到位，我这里没收到。”
　　长门和小南闻言都看向宇智波带土。
　　“没问题，我搞定了云隐村，钱第一时间给你打过来。”
　　“现在就得打过来。”角都不满意的说道，“不然我就去云隐村要。”
　　宇智波带土：“……”
　　别人就是赖账了你能怎么滴？我现在哪来的钱打给你？
　　“那你就和我一起去云隐村，正好，我的目标就是那个土台。”
　　“土台？欠钱不给的那个？”
　　“他现在已经是代理雷影了，我会控制住他，让云隐村为我所用。”
　　“不行，我要拿他去换钱。”角都语气很不善，“不然以后这个组织还怎么混？大忍者村就可以欠钱不给吗？”
　　“大忍者村可以做的事情多了，怎么，你打算一个人去打掉云隐村不成？”
　　“你有意见？”
　　“好了，不要吵了。”长门被这俩吵烦了，喝止了这场在他看来无意义的争论，“斑，你想去云隐村就去吧，我这里也没有多余的人手调给你。”
　　“哦？所以你确实是要下手了？”
　　“不，是拨乱反正，雨之国的天，早就该变了。”长门一双轮回眼里冒出了杀意，“希望半藏还记得我的脸，如果他想不起来，我会打的他想起来！”

第十一章 带土入云隐
　　再一次进入雷之国，宇智波带土没觉得这里有太大的变化。
　　大国的底气就在于可以输，哪怕是惨败。
　　而且可以转移战争成本进一步减少损失。
　　五大国的居民们，绝大多数人都不需要担心被战争摧毁家园。
　　千手柱间的梦想从某种意义上实现了，国村时代实现了大部分人的和平生活，而那少部分境况凄惨的，也不会比战国时代更惨，当然，这样的对比，对于那些遭遇惨况的人来说毫无意义。
　　但社会效应还是体现的很明显，由于五大国占据了大部分可居住地，使得这个世界的大部分地区拥有了稳定的社会环境，借助这个世界独有的查克拉技术，生产力大幅提升。
　　这是宇智波信玄曾和宇智波带土说过的事，字眼里明显的体现出了宇智波信玄对这种体制的满意。
　　宇智波带土对这些全无兴趣。
　　喜欢在他面前自称为个人主义的宇智波信玄，在他眼里就是个集体主义，非要说的话，就是集体主义基础上的利己主义。
　　在宇智波带土眼里，忍者村也好，家族也好，也就那么回事，多了几栋房子的事。
　　宇智波信玄很满意的这套体制，在宇智波带土的眼里，就是个粑粑。
　　因为这也反过来培养了更多的忍者，使得战争规模变得更大。
　　第一次忍界战争，五个大忍者村，不论哪一个也就是几千号忍者，那场战争里能出动三千人的规模就已经是大部队，云隐倾巢而出的攻击木叶，同样也是几千人。
　　仅仅二十年后，当第二次忍界大战开始，三千人只能做个先锋，到了第三次世界大战，即便只间隔了几年，几个大忍者村的兵力依旧没见少，木叶和四个忍者村打了个遍，除了被岩隐偷袭时一下子调不出部队，其他时候每条线上都是好几千人的保底规模，岩隐也是一副觉得自己人太多的样子，拿一万人去填死了三代雷影，偷袭木叶的先头部队就超过两千名忍者。
　　雨之国就是这么被打成一团稀烂的，土、风、火三国轮流在它的土地上转嫁战争成本。
　　就是这所谓的好时代，属于忍者的时代，毁了宇智波带土和同伴们的人生。
　　既然这个体制会让部分的个体痛苦，那就打破。
　　既然没有任何体制可以照顾到每一个人，那就干脆别要了。
　　在月之眼的世界，每个人都会实现自己的梦想，没有痛苦，没有遗憾。
　　而为了实现这样的世界，现实里死掉的人也不是真的死掉了，因为最后大家都会在月之眼的世界里活着，这不是牺牲，这只是阵痛，大家都会远离痛苦。
　　这样一来，痛的，只有宇智波带土自己。
　　当那个世界实现，琳不用为了村子主动赴死，卡卡西不会失去父亲，更不用亲眼看着主动赴死的琳死在他原本要攻击雾忍的千鸟上。
　　像对儿子一样对自己的师娘，漩涡玖辛奈，也不用成为人柱力，而是将成为火影。
　　大家都会幸福。
　　他也可以回到奶奶身边，回到卡卡西和琳身边，最后也会得到幸福。
　　哦对了，还有狗人，喜欢喝茶是吧？老子让你喝个痛快，给你泡在茶缸里，我们所有人看着你喝！
　　雾隐就不用了，爱咋的咋的，随机就好。
　　宇智波带土依旧是上次的打扮，区别只在于换了个面具，不扎绷带了。
　　扎绷带还是难受，不透气。
　　他混在一支商队里，路线也和上次一样。
　　和上次不同的是，他要去当雷影背后的男人了。
　　这个他熟。
　　上次翻车纯属意外，完美人柱力有一定的意外性，再加上有狗人搅局才那样。
　　自己解除了他的幻术？他才不信呢！休想气到他！
　　他也是当了一段时间水影的，心理素质超好，他早就看出了真相——肯定是宇智波止水解除的。
　　就是这水影当的有点上头，导致角都一说组织经费的事情，他就下意识进入接待财务部门的状态了。
　　演的不好，估计会被怀疑。
　　下次注意就是了，这是小事。
　　大不了塞点钱让角都闭嘴。
　　等他成为雷影背后的男人，他有的是钱，到时候角都那个财迷不就是他的人啦？
　　商队的速度渐渐慢了下来，周围是熟悉的环境。
　　他们到云隐村入口了。
　　建立在山体上的云隐村，对忍者军而言也是易守难攻的地势，拥有多道关卡。
　　宇智波带土的身份，也和上次一样，是商队首领的亲戚，反正商队的人都是这么认为的。
　　他，宇智波带土，幻术大师的好嘛！
　　他也不白蹭，路上有什么麻烦他都暗中解决掉了。
　　守门的云忍和商队首领很熟悉了。
　　“唷，老哥，又带侄子来啦？”
　　云忍看到了宇智波带土。
　　“脸还是没能治好吗？你可以去村里的医院看看，医疗部的那些人可能有办法的，现在村子准备开放医院，对外接待了，虽然费用是高了点，但医疗忍术很神奇的噢。”
　　说着，这名云忍有些唏嘘。
　　“年纪轻轻的把脸伤了，作孽阿。”
　　宇智波带土没出声，不想说话。
　　这云忍怎么每次来就喜欢和人侃，你是守门的啊，效率一点好不好？
　　不然这么多人……嗯，这次来没几个了，怎么生意这么差？
　　“唉，确实最近人少了，这也是没办法的事。”注意到宇智波带土四处张望的目光，云忍说道，“这不最近传言要打仗，火之国和土之国又结盟了，还给土之国借了不少钱搞工程，好多人转道去了土之国，过段日子就好了，雷影大人已经和火影那边准备签约了。”
　　借钱？又是那个协会吧。
　　狗人搞这种稀奇古怪的玩意还挺有天赋。
　　很好，月之眼世界里，我当火影，你给我当影辅赚钱。
　　钱不赚够，你别想喝茶！
　　其他人可以独享一个世界，至于你，呵呵，老子跟你共用一个！权限都在我这，看我怎么折腾你！
　　门口，云忍和商队首领又聊了会儿，办完手续大手一挥放行了。
　　满载着货物的商队车辆，开始通过。
　　这是最后一道关卡了，过了这，就算正式进入云隐村。

第十二章 什么都要会
　　商队沿着山道逐渐上行。
　　云隐村最早时建立的地方叫做云雷峡，这里本是夜月一族的私有领地。
　　初代雷影想要效仿千手与宇智波建立忍者村的想法受到了当时夜月一族的鼎力支持，并贡献出世代居住的云雷峡，用于建造忍者村。
　　时至今日，整个云雷峡谷都已经纳入了云隐村的范围。
　　由于村子的建筑是建立在一座座山峰上，云隐村按照不同的山峰来划区，敌人即便攻下了外部的山峰，面对谷坡陡峻的峡谷地形，也是能是一座座山峰的继续打下去，想一鼓作气的趟平云隐村根本不可能。
　　除非能一个大招平了整个云雷峡。
　　商队要前往商业交易的区域，也要沿着云隐村特地打造好的特殊通道一点点的行进。
　　终于，商队登上了云隐村建造的平台，开始卸货。
　　货物统计完毕，云隐村一方的工作人员痛快的付了钱，商队的人们都喜笑颜开。
　　他们都来自火之国。
　　云隐村和木叶隐村打仗，但对火之国的商队却是很欢迎的，只要来的是正儿八经的商人，做生意的时候也很讲规矩，验完货就现场给钱，甚至货物如果有损耗，云隐村也会有一个合理的折扣值。
　　这支商队和云隐村属于长久的合作关系了，要不宇智波带土也不会挑上这支商队。
　　云忍虽然有专门检测幻术的人员，但对他的幻术也没能察觉。
　　对他这个“侄子”，甚至也看不出他忍者的身份。
　　开玩笑！谁都能看出来的吗？
　　再说一遍，他，宇智波带土，不光是幻术大师！更是演技一流！
　　他不用查克拉，谁也看不出来，除了狗人！
　　做完了生意的商队，也没有马上就走，跑了这么老远的一趟，又拿到了钱，如今兜里有钱，心中不慌，当然是要享受一下异国风情。
　　大家一致决定，要去看小姐姐跳舞。
　　毕竟，雷之国的妹子，那身段不一般。
　　宇智波带土在面具下一幅司马脸。
　　不过他还需要这个“叔叔”的身份。
　　忍了！
　　总结了雾隐村的失败经验后，他觉得失败的最大理由，就是——不够沉浸。
　　他之所以被怀疑，是因为他本身来说不是雾忍，是突然出现的人。
　　云隐村很团结，同时很排外。
　　而他们现在只有代理雷影，没有雷影，而且因为失去了尾兽和两代雷影，高端战力出现了巨大的空缺，导致云隐村其实处于人心惶惶的情况。
　　这是个非常好的时段。
　　他，将作为千手遗民，来加入云隐。
　　在这个忍界，即便几十年过去了，宇智波和森之千手依旧被认为是最强。
　　而且还就是这几年的重新被提起来的。
　　原因很简单。
　　第三次忍界大战以来的一系列战事里，宇智波止水和宇智波信玄这两名新崛起的高手，尤其是后者以极为夸张的战绩，向忍界证明了宇智波一族的强悍，那么在战国时代与宇智波齐名甚至还要压过一头的森之千手，能弱？
　　但要合情合理的提出加入云隐，宇智波带土需要绝对充分的理由，所以他得找找。
　　这一次，他要以正规流程，合情合理的在云隐村获取高位，夺得大权。
　　甚至于，雷影也不是不可以争一下。
　　他都打探清楚了，现在的雷影之位，没有合适的人，只有代理雷影，面对木叶的压力，云隐村必须要出现一名能够扛住木叶压力的真正强者，才可能结束代理期。
　　这也算是狗人给他争取出来的时间。
　　哼！雾隐村，送你了！
　　我有更好的！
　　“阿飞，走，和大家一起庆祝去。”被幻术所催眠，把宇智波带土当成了侄子的商队首领乐呵呵的走了过来，狠狠的拍了一下他的肩膀，“你这孩子，脸受伤了多大的事情，叔叔先带你去乐呵乐呵，然后我们去医院看看。”
　　“不用了。”宇智波带土别过身子，“浪费钱，我这样就挺好。”
　　如今宇智波带土的面具下，是宇智波信玄看了也认不出的一张脸。
　　之前疗伤的时候，宇智波带土利用白绝细胞，索性给自己整了个容。
　　而且，是黑绝根据印象中的一个千手族人的面容去整的，说这样可以更符合设定，以这个人的后裔的身份，会受到云隐的重视。
　　好像是叫什么千手无足？听黑绝说这是个外号，不是本名，本名连它都不知道，现在肯定是无人知道了。
　　虽然还是有那个吓死人的痕迹，不过够了。
　　这世上伤了脸的人那么多，偶尔伤出同一个风格的能咋了？谁也挑不出错来。
　　“你这孩子就是倔噢……”商队首领叹了口气，不过他看过宇智波带土的容貌，他觉得自己的侄子也不能说是毁容，还是挺帅的，有点伤疤怎了嘛，他们可是行商，要和盗匪对拍板砖的，男人就是要有点伤口才帅。
　　要不将来怎么作为家族的一员独自跑单呢？
　　“不过，你也不用担心，男人可不是光看脸就行，叔叔今天就带你见识女人！”商队首领有些兴奋，“男人要靠臂力征服女人啊。”
　　宇智波带土没出声。
　　商队首领只当“侄子”害羞，此时车辆暂时也都寄存了，有专人看管，于是他大手一挥，带上众人，雄赳赳气昂昂的奔赴商业街。
　　先找个饭馆，大快朵颐了一顿，一群人滴酒不沾的吃好了后，上街开始找酒馆。
　　“咦？这家店看起来不错唷。”商队首领以他老辣的目光，从店门的装修水平，判断档次。
　　他找到了满意的目标。
　　宇智波带土瞄了一眼，觉得这家店有点眼熟。
　　“走走走，今天大家玩开心啊！”商队首领豪气的一挥手，大步流星的走向店门。
　　众人欢呼一声，连忙跟上。
　　落下宇智波带土孤零零的站在原地。
　　他还在想要不要进去，毕竟上次他试过了，这鬼地方无聊的要死。
　　等会儿，上次……
　　宇智波带土看着熟悉的店门，想起来了。
　　这不就是他上次来过的店嘛！
　　“阿飞，你还待在这干什么呢？”商队首领又跑了回来，因为他发现“侄子”不见了。
　　一把拉住宇智波带土，他一边走，一边语重心长的嘱咐起来。
　　“干咱们家这行，什么都要会，男人嘛，爱好就这点，又不是做坏事，你放开点，不要害羞！会被人小看的！”
　　宇智波带土：“……”

第十三章 我陪你喝好吗?
　　强忍着把对方手打掉的冲动，宇智波带土被拉进了店门。
　　不过刚进门的时候，商队首领就放开了宇智波带土的手，和正在里头等着入场的众人说着“我侄子看店的水平还是不行，差点就被装修骗了”之类的话。
　　众人纷纷发出善意和理解的笑声。
　　大家都有过这种经历嘛，非常理解。
　　他们好像忘记了，他们会来这家店也是看的装修。
　　很快，就有服务员带他们前往包间。
　　来到村子里的行商，本就是这些夜场的主要客源之一。
　　除了行商，也就是村子里忍者才能负担的起这里的消费水平。
　　宇智波带土随着人流走着。
　　他走过一个拐角时，正巧一名少女刚刚换好衣服，正从工作间出来，恰好看到了他。
　　少女先是一愣，随即眼一亮！
　　她正要叫住，但随即又闭口了，而是记住了正带着宇智波带土他们前往包间的服务员。
　　站在过道中，她很有耐心的等待着，过了一会儿，她终于看到了那个服务员，赶忙叫住，问道：“勘助，刚才的客人，都是一起的吗？”
　　“是啊。”叫做勘助的服务员说道，“小葵，你有中意的啊？”
　　“嗯嗯嗯！”小葵一个劲的点头，“你先别急着带人，我去和姐姐说一下。”
　　说完，她一溜烟的跑了。
　　此时的一间包间中，宇智波带土坐在沙发上，无视了周围吵吵嚷嚷的声音，端起盛着五光十色液体的杯子，饮了一口，体会酒水慢慢的，沉下去的感觉。
　　选择千手遗民的身份，也是好好想过的。
　　千手一族解散，当初也是忍界的一件大事了。
　　众说纷纭。
　　有说是因为第一次忍界大战损失惨重的。
　　有说是木叶新火影上台后，既得利益团体的阴谋的。
　　也有说是非人道的实验而损失了所有的青壮，只剩下老弱妇孺所以只能解散的。
　　反正没人相信千手一族是自己不想玩这个圈子了的。
　　在第二次忍界大战之前的那二十年里，忍界里冒出了一大堆所谓的千手遗民，其中有的还加入了木叶以外的忍者村。
　　但是森之千手和宇智波不一样，宇智波好判断，森之千手是真不好判断。
　　因为森之千手既不是秘术家族，也不是什么血继家族，他的标签是博识忍术，换句话说就是这个家族什么样的人都有。
　　以木遁为例。
　　木遁这玩意虽然是血继限界，但它和写轮眼又不一样，写轮眼虽然开眼率低，但宇智波的人口基数在那，还是有那么多人，是一个可以依靠血脉觉醒的玩意，木遁这东西，大家就知道初代火影会，其他人都不会。
　　血继限界也不是都能血脉觉醒，这个名字是对忍术类型的称呼。
　　如果非要说千手一族有什么特色，那每一代都有强者算不算特色？
　　没有判断标准，于是大家本着万一能捞到真货的想法，大肆引入这些千手遗民。
　　不想干忍者没关系的，来做我们的村民嘛！万一你孩子想呢？对不对？
　　大家都相信，退圈的千手一族，真有血脉流落在外，毕竟就算当时那一代人不想干忍者了，不表示后来的新生代不想啊。
　　随着时间的推移，这些村子就发现，这些人里，还真有一些天赋不错的。
　　于是千手遗民这个群体就受到了认可，大家都认为是存在的，并相信千手一族解散后，并不是所有人都留在了木叶。
　　木叶对于这一点倒没有干涉，也没法干涉，因为这些被发现的千手遗民压根就不在火之国。
　　千手遗民和漩涡遗民，这两个与木叶有着深厚渊源的族群，偶尔总会在其他国家被发现足迹。
　　比如雨之国就发现过千手一族的遗民。
　　因此，在宇智波带土看来，他以这个身份加入云隐村，并没有什么关系，也谈不上被木叶注意。
　　漩涡遗民比千手遗民更多，木叶管过？
　　名字他都想好了，高山飞藏，小名阿飞，这些记忆也被植入了相关人的脑海里。
　　这个商队首领所在的家族，就姓高山。
　　高山一族是火之国的大行商家族，家族制在火影世界是一个主流，每个行当的顶流，大部分都是以家族的形式。
　　“老弟，怎么一个人喝闷酒呢，这样雷之国的美女们可不会搭理你哦，她们喜欢有男子气概的人呐！”有人看到宇智波带土自顾自的喝酒，便调侃道。
　　对此，宇智波带土只是点点头。
　　反正他带着面具，别人又看不到表情。
　　他现在的表情叫做“勿惹我”。
　　虽然看不到表情，但他的高冷很好的传达了，于是那人悻悻的撇过头去了。
　　他觉得这公子哥眼神挺吓人的。
　　忽然，包间的门打开了。
　　一群女孩子鱼贯而入。
　　商队首领笑颜展开，正想说什么，就看到其中一个女孩子已经雀跃的跑到了他“侄子”面前。
　　“哥哥，你还记得我吗？”
　　这间包间里是商队里的一个个小领队，毕竟商队那么多人也不可能塞在一个包间里，所以，在坐的都是老司机。
　　大家一眼就看出来，这个舞娘，对首领的“侄子”的眼神，那不叫有兴趣，叫馋！
　　顿时间，大家都震惊了。
　　这位小公子一直不说话，原来不是因为他是雏，而是因为他在这家店是有熟人的吗！？
　　而且，这熟人的质量，很高啊！
　　嘶！细思恐极！
　　宇智波带土没管旁边这群人，他只是有些不耐烦的抬起头。
　　“不记得。”他说道，然后低头打算喝酒。
　　我记得你个龟龟哦，哪里来的妖魔鬼怪？把胸挺这么高干嘛？
　　嗯？怎么有点眼熟的样子？
　　宇智波带土又抬起了头，仔细看了一下眼前的少女。
　　“哦，是你啊。”他恍然大悟，这不是上次那个说个话扭来扭去的奇怪的妹子嘛。
　　“哥哥，我叫葵。”名为葵的女孩兴奋爆了。
　　“嗯，你好。”宇智波带土随便应了一句，就继续品酒了。
　　今天这个酒的味道比上次好喝，有果子味。
　　“哥哥，我陪你喝好吗？”葵没有在意宇智波带土的冷漠，毕竟上次她就知道了，这是一个酷酷的男人，但内心很温柔。
　　“随你。”宇智波带土想了想，记得这个女孩还是比较规矩的，同意了。
　　别打扰他就行。
　　琳不在了，他对女人也就没有兴趣了。
　　什么样的女人，也不及琳半分。

第十四章 菜的人和凶的人
　　“砰！”
　　一口饮完杯中的酒，宇智波带土将杯子重重的在桌上一放，袖子一挽。
　　“再来！”
　　可恶！他怎么老输！
　　他，宇智波带土，是要一直赢的男人才对啊。
　　水影他都放倒了，居然赢不过一个小姑娘？
　　“哥哥，你不要喝那么快嘛。”葵羞涩的哄道，“我们先不玩游戏啦，我给你跳舞看好不好？”
　　“不，我们继续！”宇智波带土不服气的说道。
　　几秒钟后，他又连灌了三杯。
　　葵欲哭无泪，她想喝酒，可游戏规则在这里，她连碰杯子的机会都没有。
　　哥哥，虽然你很温柔，很让我想吸溜，但你玩游戏的技术是真的很菜啊！你真的不是故意在输吗？
　　葵现在超级后悔提出先玩游戏。
　　这可真是……万万没想到哇！
　　这跟原计划可真是偏差太大了，这偏差大的就像是在云隐村摔了一跤起身就发现自己在砂隐村的矿场里头！
　　唉，算了，想开一点，有缺点的男人才可爱。
　　“唔……”宇智波带土扶着额头，他喝晕了。
　　喝太多，喝太急了。
　　迷糊间，他开始思考一个问题。
　　就是他现在在干啥来着？
　　他是怎么从很有格调的抿酒变成了“吨吨吨”的画风的？
　　葵眼一亮，很顺势的进一步挤到宇智波带土的怀里，伸手就帮他揉起了太阳穴。
　　“宝，你要缓一下噢，喝的太急了呢。”
　　晕晕乎乎的宇智波带土也没太反抗，他就呆呆的任由着葵帮他按摩。
　　主要是难受，对方揉的蛮舒服的。
　　这一幕看的旁边的人羡慕的要死。
　　因为大家都发现了，雷之国的小姐姐们，对他们特意展现出来的硬汉风格，完全不来电，虽说也会陪他们玩游戏，可那作风就很疏远，有人想揩油，立刻就会收到“客人，我们这里是正经场所”的劝告目光。
　　可恶！你们倒是看看这一对啊！一点都不正经啊！
　　就差没把人挤到怀里去了好不好？
　　喏！你看，这妹子还把阿飞公子的手拉到自己腰上了！
　　商队首领则是一脸的欣慰。
　　不愧是高山家的种，竟能如此的让雷之国的女孩神魂颠倒，反过来揩油。
　　这一局，是姓高山的赢麻了。
　　老怀大慰的他想伸手搂旁边的小姐姐，却被对方很有礼貌的避开了。
　　“对不起呢客人，我们这里只能够为客人跳舞和陪客人玩小游戏呢。”
　　商队首领：“……”
　　他竟已经不配姓高山了吗？
　　看着死命和“侄子”黏在一起的葵，商队首领不由得怀念起自己曾经还是小鲜肉的日子。
　　哦，那个时候他比现在还没有女人缘，那就没事了。
　　就当是重新体验一下自己悲惨的青春期好了，“侄子”有收获就好。
　　商队首领长吁短叹了起来。
　　而此时，同样的夜色下，在火之国与田之国的边境，一个名为空区的地方，正迎来客人。
　　宇智波信玄带着御手洗红豆、白和宇智波佐助来到了这里。
　　“这里好荒凉啊，老师。”白看看四周，又看看前方仿佛废弃了一般的建筑群，很疑惑。
　　“看事情不能看表面啊，白。”宇智波信玄说道，“这里是宇智波一族专属的武器屋哦，红豆姑且不提，你和佐助以后也会要常来的。”
　　“老师也经常来这里吗？”
　　“以前来的多，这两年来的少了。”
　　宇智波信玄说着，带着三个学生走到了空区的入口处。
　　说是像废弃了一样，其实是因为外面没花太多功夫去装修。
　　因为真正的空区在地下。
　　忍猫一族的猫婆婆，是一名黑市商人，人脉关系极广。
　　宇智波一族向黑市出售军火，也是通过她来接洽，确定买家。
　　宇智波信玄主要是让白来熟悉一下这个地方，毕竟白从小接受的是宇智波一族的忍术体系，将来他也需要使用宇智波一族为这个体系量身打造的各种忍具。
　　走进过挂着空区牌匾的大门，四人右侧的围墙上蹿出了一条忍猫。
　　“信玄大人，好久不见了。”
　　“好久不见，田火，猫婆婆在的吧？”宇智波信玄笑道。
　　要进入空区的地下部分，得通过十分复杂的回廊，没有忍猫带路就没办法顺利的进入。
　　设定上是如此，但实际上宇智波信玄之前由于经常来，已经搞清了路线——用飞雷神就可以了。
　　再复杂的回廊，不用走就无所谓了。
　　不过，出于对盟友的尊重，他没这么干过而已。
　　负责引路的忍猫，一共有两个，一个就是眼前的田火。
　　另一个，宇智波信玄就不太喜欢了，叫做日奈，是个喜欢别人给他见面礼的忍猫，没有礼物就会摆脸色。
　　宇智波信玄第一次就让他甩了脸子，不过到了后来，日奈就害怕见宇智波信玄了。
　　开玩笑呢？给脸不要了，他以宇智波一族忍者的身份见猫婆婆还非得送礼？
　　宇智波的军火生意，猫婆婆作为合作者，也没少赚。
　　说的不好听一点，没了猫婆婆，宇智波一族难道就做不成黑市的生意了？
　　所以送礼这套，宇智波信玄从来不干，有些礼应该送，有些就不该。
　　“信玄大人，请跟我来。”
　　田火从墙上跳下，迈着步子开始带路。
　　示意学生们跟上，宇智波信玄带着他们，跟着田火进入了向下的通道。
　　他们很快就进入了地下回廊。
　　宇智波信玄习惯了这里的弯弯绕绕，宇智波佐助之前跟着鼬来过，也没有大惊小怪，白和御手洗红豆就觉得很压抑，而且转来转去的，转的人晕。
　　“不要想着记住路线，这是空区的安全措施。”宇智波信玄看着两人的样子，说道，“想要记住路线，本身也是对这里主人的不尊重。”
　　闻言，白和御手洗红豆便停止了企图记住路线的做法。
　　“多谢信玄大人体谅了。”前方带路的田火笑道。
　　对宇智波信玄，忍猫们还是很敬畏的。
　　总觉得这人很凶，虽然他其实一直以来态度都很好。
　　但猫猫们站在他身边，还是会紧张。
　　就连带路的田火，也会不自觉的走的比平时更快一些。
　　不一会儿，前方出现了一扇小门。
　　田火跑到小门旁边蹲了下来。
　　“信玄大人，到了。”
　　“辛苦你了，田火。”
　　宇智波信玄上前一步，推开了门。

第十五章 难以消除的成见
　　猫婆婆，是一个真·爱猫人士，至少从外表看会是这样的。
　　她年纪不小了，穿着橘色的像棉袄一样的衣服，脖子上圈着大围巾，发型比较张扬，跟孔雀开屏似的。
　　她戴着猫耳头饰。
　　宇智波信玄推门而入时，这位黑市商人正坐在地毯和一群猫咪玩耍。
　　猫婆婆之名，很大程度上来自于此。
　　“信玄，许久不见了。”
　　“这两年忙起来了，不然早就过来看您啦。”宇智波信玄笑道。
　　“你们几个，过来和婆婆问好，特别是你啊，佐助，别给婆婆添麻烦，猫是不惊吓的。”
　　宇智波佐助正处于极为调皮的时候，每次过来就喜欢吓这些猫。
　　这里的猫，可不都是忍猫。
　　“婆婆好！”宇智波佐助元气满满。
　　“嗯嗯，小佐助还是很精神呐。”猫婆婆笑呵呵的看着宇智波佐助，很疼爱的表情。
　　猫婆婆喜欢猫，但更喜欢宇智波的小孩子。
　　猫婆婆不是独行侠，她来自一个专门做黑市生意的商人家族，这个家族，便是宇智波一族在黑市的世交。
　　这个家族虽然混黑市，但以作风正派而著称，比如对商品的质量看的极重，也不向客户谄媚，属于黑市里的一股清流。
　　以次充好、虚抬货价、谄媚客户才是黑市商人群体的主流。
　　猫婆婆是这一族在黑市的话事人，她与宇智波一族的私交极好，以宇智波一族的高傲，对这位老人也很尊重。
　　在原时空，宇智波一族已经灭亡多年的情况下，宇智波佐助仍然在这里购买武器，即便他还在木叶未叛逃前也是如此，很显然，这是猫婆婆开后门了，因为以下忍的财力，可无法承担从她这里经常买武器的支出。
　　而动辄怼天怼地怼空气的宇智波佐助对此也是门清，这位老人也是他家破人亡后少有的尊敬之人，带领鹰小队前往寻找宇智波鼬之前，或许是因为没有必胜的信心，于是他向猫婆婆表达了多年来受其照顾的感激。
　　或许，在猫婆婆的眼里，宇智波佐助就是宇智波佐助，她从小看着长大的那个孩子。
　　在那个时空，她也是这世上唯一对宇智波佐助与宇智波鼬不得不兄弟相残而感到悲伤的人了。
　　“鼬今天没来吗？”猫婆婆往几个人后头瞅了瞅，没见到宇智波鼬的身影。
　　“没有，他现在要准备晋升中忍了。”宇智波信玄说道，“止水天天训他呢。”
　　今年的联合中忍考试，宇智波鼬会参加。
　　参赛阵容也和之前砂隐的那一次差不多。
　　只不过这一次的联合中忍考试，会在雾隐举行。
　　带队忍者倒是没定，但应该不会是宇智波的上忍了，这种事也是要换人轮流上的。
　　宇智波信玄估摸着，这次可能会是猿飞一族的上忍带队。
　　“真可惜，那孩子好懂事的呢，懂事的都让我心疼了。”
　　“是啊。”宇智波信玄叹了声，“他太懂事啦。”
　　宇智波鼬的天份不必说，就是懂事太早，懂事的方式也别具一格。
　　这几年似乎是没那么极端了。
　　原时空那种死胡同的局面，以宇智波信玄现在的立场来说，不好怎么说。
　　但站在保护木叶的角度，那是真的谜。
　　别的不说，宇智波一族灭掉之后，木叶的战力要下降多少，考虑过没有？千手扉间那么不待见宇智波，都一门心思的想着怎么让宇智波的力量为木叶所用。
　　原时空的宇智波一族在宇智波斑“死”后，虽然没出现过神仙了还一直在变弱，可依旧是木叶上忍众战力中最重要的组成部分，以至于大家都在研究遇到有三勾玉写轮眼宇智波要怎么整。
　　不然吃饱了撑的去研究。
　　宇智波没了，各国都要拍手称快，而仅存的一根独苗，在多年之后参加中忍考试，别人一听宇智波这个姓氏就重点期待，以至于其他人都成了背景板。
　　即便是以保护村子的角度，消灭宇智波，就是当时最容易引发战争的行为——木叶最让人头疼的一波人没了，大家赶紧上啊！
　　站在保护弟弟的角度，宇智波鼬后来的操作就更谜，简直玄幻。
　　灭族夜，见面先一发月读。
　　多年后，害怕弟弟被保护的不好，于是潜回村子，打一顿，再来一发月读。
　　宇智波佐助在木叶苟且偷生了那么多年，挨的最惨的打，都是宇智波鼬给的。
　　月读这个忍术，和别天神可不一样，它是万花筒幻术里杀伤力第一的。
　　是杀伤力！它是个杀伤性的幻术，这个术不是用来迷惑、控制或催眠的，它单纯的是杀人用的，号称来一发后不死也残。
　　你用个普通幻术是能便秘还是怎么的？
　　所以，宇智波信玄完全没法搞清楚宇智波鼬的脑回路。
　　他也得承认，哪怕到了今天，他对宇智波鼬仍有成见。
　　这个成见不在于宇智波鼬在原时空做出的种种事情，毕竟这个时空已经不会发生了，成见是在于他做这些事情的思维，宇智波信玄完全看不懂。
　　而思维，是一个人与生俱来的，事情易变，人的思维却很难变。
　　明明有那么多选项，偏就要选最奇葩的那个。
　　但凡他有一天还没整明白宇智波鼬到底怎么想的，这成见估计消除不了。
　　太特么吓人了，谁晓得哪天会不会又抽风！
　　“信玄你也多多看顾一下鼬啊，这孩子也是很崇拜你的。”猫婆婆抽可口烟，说道。
　　虽然很喜欢宇智波的孩子们，但她说话只会点到即止。
　　毕竟，她不姓宇智波。
　　她知道宇智波信玄对宇智波鼬是有成见的。
　　原因也大概知道。
　　但她的身份不方便多说。
　　“应当的，您放心，我们都是一家人。”宇智波信玄说道，这位确实是真心的关心宇智波一族的孩子们，他能理解。
　　“对了，这次来除了看您，也是为了两件事。”
　　他向御手洗红豆和白招招手，让两人坐到猫婆婆面前。
　　“婆婆，这俩孩子是我的学生，以后也需要麻烦您多照顾。”
　　“好可爱的小姑娘呢。”猫婆婆笑了，“来，坐近些，让婆婆好好看看。”
　　宇智波信玄：“……婆婆，白是男孩子。”
　　简直了，他每带白见一次人，就得解释一遍。
　　猫婆婆愣住了，这种表情出现在她的脸上可不容易。
　　“我的乖乖，是男孩子啊……”她烟都不抽了，仔细的看了看，“婆婆的错，婆婆年纪大了眼睛就不好了，你别介意啊。”
　　“不怪婆婆，是我太瘦了。”白乖巧的说道。
　　“好孩子，真是好孩子。”猫婆婆心疼了，她在白的身上看到了宇智波鼬小时候的影子。
　　“你们以后要买什么，到婆婆这儿来。”她说道。
　　御手洗红豆和白，小鸡啄米似的点头。

第十六章 拉帮结伙入龙地洞
　　见两个学生已经混到脸熟了，宇智波信玄取出了几个封印卷轴。
　　“婆婆，这是这次的货。”
　　“噢！量不小啊。”猫婆婆看了眼的封印样式，立刻估出了大概。
　　“这不是很久没出货了嘛。”宇智波信玄说道。
　　他找了块空地，开始往外掏。
　　三个小家伙耳朵里听着砰砰声，眼看着宇智波信玄不断的从卷轴里变出一个个黑色手提箱。
　　最后空地上叠了一大堆。
　　宇智波信玄提起来一个，走到猫婆婆身前，打开给她看。
　　箱子里装着一沓沓的起爆符。
　　“这次的货全都是起爆符呀。”猫婆婆拿出一张，打量着上面的复杂术纹，再又仔细的看了一下符纸的材质以及术纹的光泽，很满意的点点头，“果然，没有谁的起爆符能和宇智波家媲美。”
　　“靠火遁吃饭的嘛。”宇智波信玄笑道。
　　有一说一，宇智波一族制起爆符是忍界一绝。
　　起爆符的品质，从表面上就有一套很简单的辨别办法——看术纹。
　　纹理越复杂，威力越强，保质期也越长。
　　要制作这样的起爆符，就很考验制作者对查克拉的控制水平以及对封印术的水平，另外就是材料的品质了。
　　在忍界，就算是大忍者村，能够配给麾下忍者免费使用的起爆符，也大多是那种材质低劣，威力一般的普通货，而且保质期不长，优点是成本低廉，制作简单，威力不够就堆量，适合广大的下忍群体使用。
　　宇智波的起爆符，从威力上起码是那种低级货的十倍以上，放上一年也不会因为查克拉泄漏而降低品质。
　　价格自然也是死贵。
　　购买的客户以上忍为主，这些人都是自己用。
　　豪商、贵族也会买，给自己信得过的护卫用。
　　此外还有二道贩子。
　　仅凭起爆符这一项，在和平时代，宇智波一族每年会实现近亿两的营收。
　　遇到战争时期则会爆减，基本上就自用为主了。
　　近亿两并不算什么，宇智波一族做的是高端市场，量有限。
　　从市面上说，卖起爆符卖的最多的人，是火影。
　　就是坐在火影大楼里那个火影。
　　再排序下去，那就是风、雷、土、水四大影。
　　再往下才轮得到其他人。
　　论交易额，宇智波连前十都进不去。
　　如果比量，那更连个弟弟都不是。
　　经五影直接或间接售卖的起爆符，交易量会占据整个火影世界每年近九成的份额。
　　这里头火影占一半，没办法，会火遁的，木叶最多，区别只在于，宇智波单独在黑市有渠道，而其他人只能走火影大楼的渠道。
　　因此，对一个忍族，特别是木叶村的忍族来说，卖起爆符，从来不是事，如果有事，也不是真因为卖起爆符了。
　　以前宇智波和火影大楼关系差，就因为这个被喷过，倒不是因为别的，而是搀。
　　别看宇智波进不了榜十，可榜单上那都是什么角色？这可是全大陆的量！
　　对一个忍族来说，这收入太特么可观了。
　　不过，自从第三次忍界大战开始，宇智波的这个生意就停了，如今，总算是可以重新开张。
　　“都是顶级货，买家会很多的。”猫婆婆将起爆符放回箱子里，“最近货源紧张，会卖个好价钱的。””
　　她没有去验其他的，她很了解宇智波，宇智波们从来不在这上头搞鬼，这也是两族交好的重要原因之一。
　　“您看着办就好。”宇智波信玄点头，“今天打扰您了，我也该带他们去下一个地了。”
　　“忍者真忙碌啊……”猫婆婆叹了声，“去吧，去吧，有时间让孩子们多来我这里玩。”
　　“肯定的。”宇智波信玄点头称是，然后就带上三人准备离开了。
　　不过离开前，猫婆婆又给第一次来的御手洗红豆和白都送了一把品质上等的苦无，说是见面礼。
　　宇智波信玄示意两人收下，然后道谢离开。
　　出了空区，迎面就看到有一名忍者正好打算进门。
　　双方都默不出声的避开了，就当没看到对方。
　　空区的客人来自于各个国家，大家来这要么是要出手东西，要么是购买，都不愿意多事。
　　与实力无关，这里不是战场也不是任务场。
　　御手洗红豆和白都被叮嘱过，调皮的宇智波佐助来过空区好几次了，也懂这个规矩，都很老实。
　　离开空区一段距离后，宇智波信玄才停下脚步。
　　他使用了通灵术。
　　黑色巨蛇降临，沉重的身躯将身下的土地压下去一层。
　　一出来，它就很兴奋，大脑袋四处张望。
　　但它发现这是一个荒凉的地方，周围并没有敌人。
　　“信玄大人？”
　　“黑，这次没有战斗。”宇智波信玄笑了笑。
　　他和三个小家伙都站在黑的头上。
　　“今天是要借你的渠道去一趟龙地洞。”
　　“好的，信玄大人。”
　　黑感受到了脑袋上还有其他人。
　　不过很弱小。
　　但这是宇智波信玄带着的人，它不会多嘴。
　　“你们三个都维持自己的查克拉，吸附住黑，不要断开了。”宇智波信玄向三人说道。
　　虽然现在还没让他们去踩树踩水，但一直以来查克拉的控制就是宇智波信玄给他们上课的重点课程，这种基本的吸附，三个小家伙还是会的。
　　这也是传统上忍族忍者所具备的优势。
　　基础扎实，不需要走弯路。
　　而非忍族忍者，除非有名师带，一定会在基础阶段有缺失。
　　三个小家伙从乘坐大个头的震撼里回过神来，都听话的从脚底释放查克拉，宇智波信玄见状便开始结印施术。
　　烟雾再一次笼罩了黑蛇。
　　当烟雾消失，宇智波信玄的面前，已是龙地洞的地下光景。
　　这一次，没有一大群小蛇跑出来刷存在感了，毕竟黑蛇在这。
　　“黑，麻烦你了，带我去拜见仙人。”宇智波信玄说道。
　　黑蛇应了一声，开始游动。
　　大蛇一动，三个小家伙便开始体现他们在查克拉控制上的天份。
　　白表现的最好，堪称纹丝不动——毕竟他把手用上了，是个实用主义者。
　　宇智波佐助是典型的“我是大酷批”主义，偶像包袱比较严重，他特别注意自己的造型，不过他很早就开始和宇智波信玄学查克拉控制，虽然刚开始有那么点晃，但习惯了节奏后，也很稳了。
　　御手洗红豆在这方面就不如两人，当然她接受教导的时间最晚也是原因之一，宇智波信玄需要抓住她，不让她晃动。
　　黑蛇的速度越来越快，迅速的游向龙地洞深处。

第十七章 龙地洞喜提新人
　　龙地洞的巨蛇们，现在对宇智波信玄越来越熟悉了。
　　毕竟，宇智波信玄第一次来就和巨蛇们打了一架，然后又在白蛇仙人面前和巨蛇们签约，场面搞的有点大。
　　它们是蛇不是鱼，记忆不是只有几秒。
　　那个时候，巨蛇们就记住了这个人类。
　　不过宇智波信玄除了黑蛇就没召唤过其它的巨蛇，这一点让大家是不太满意的。
　　这是看不起它们的业务能力啊。
　　龙地洞的巨蛇基本上都是看热闹不嫌事情大的，妙木山的蛤蟆们对于被喊出去打架可能有点傲娇，毕竟蛤蟆们特别喜欢仪式感，搞“命运之子”之类的，总觉得自己要出山必须是怀有特别的使命。
　　对此，龙地洞的巨蛇们其实很不屑。
　　婊个仙人呢，打架就打架，扯那么多！
　　巨蛇们表示它们其实一点都不麻烦，打架它们超喜欢，要是还有口吃的就会很有幸福感。
　　说龙地洞危险，巨蛇不好打交道纯属造谣，肯定是妙木山传的谣。
　　它们虽然吃人，骂人，有时候连契约者一块儿骂，但它们的本质是好的，都是好蛇。
　　就大蛇丸那样的难道不该骂吗？哪次喊出去不是做肉盾？
　　这一天，巨蛇们看到黑蛇忽然消失了，然后又很快出现了，而且以一副“都给老娘起开”的势头在开飙，于是它们知道，是辣个偏心的雄性人类又回来了。
　　巨蛇们觉得，可能是因为之前两次，它们表现的不够热情，让宇智波信玄以为，这洞里只有黑蛇愿意给他骑。
　　大家决定纠正这一错误印象，好让这个偏心的雄性人类知道，龙地洞的洞文化，是热情好客。
　　没办法，就连大蛇丸最近都很少召唤了，快憋坏了。
　　黑蛇一路飙着，阴暗中，越来越多的巨蛇跟随上了它的蛇皮走位，在它四周若隐若现。
　　这可吓坏了宇智波佐助。
　　因陀罗幼崽的偶像包袱瞬间没有了，他和白一样变成了四脚兽，撅着屁股趴在蛇头，虽然这个动作丑了点，但真做出来的时候，他发现意外的有安全感。
　　御手洗红豆作为大蛇丸曾经的爱徒，倒是没少见蛇，虽然她自己只能玩小蛇，但不妨碍她对那些威武霸气的巨蛇们由衷的喜爱。
　　所以她一点都不怕，非但不怕，还觉得这个场景帅气的要死，口水都要流出来了。
　　至于白，他其实没想那么多，他就是觉得，这些巨蛇都没他现在趴着的这条大。
　　而且老师就在旁边，他也一点都不怕。
　　宇智波信玄则是纳闷。
　　这些巨蛇以前看到他都很嫌弃的样子，今天咋了？
　　发春了？
　　都想和黑来一发？
　　那万蛇名字里的“万”可能要名副其实了。
　　巨蛇们不知道宇智波信玄的想法，它们在宇智波信玄面前展现自己雄壮的身躯，生怕他看不清。
　　这让宇智波信玄越发肯定自己的想法是对的。
　　今天的龙地洞，可能是情蛇节。
　　他来的有点不是时候哈！
　　不过没关系，巨蛇们要过节，白蛇仙人肯定不用过节。
　　他找白蛇仙人的。
　　浩浩荡荡的蛇群，就这么涌向了白蛇仙人的居所，以至于吵醒了在睡觉的白蛇仙人。
　　眼珠子转了转，恢复了清醒的白蛇仙人第一个想法是——你们这些小崽子是想提前蜕皮了？
　　居然敢吵老身睡觉了？
　　谁教的？
　　然后，它看到了蛇群最前方的黑。
　　恍然大悟。
　　叼上烟斗，白蛇仙人喷出一口烟，像是风遁一样刮向了蛇群，尼古丁的“芳香”让这一群上头的巨蛇清醒了过来。
　　前方的巨蛇以比来时更快的速度转道，然后就被后面的白痴同类顶着继续前进——滚动式。
　　然后在白蛇仙人无奈的眼神里，一大群巨蛇一起涌进了广场。
　　“孩子们，都安静下来。”
　　白蛇仙人的声音震耳欲聋。
　　所有的巨蛇低下了头，不敢看老祖宗。
　　完蛋球，飙嗨了，没刹住。
　　都怪大蛇丸！
　　“信玄，你怎么来了？”白蛇仙人看向宇智波信玄。
　　三个小家伙它也看到了，但没问。
　　它知道宇智波信玄会说明白。
　　“仙人，您不是说一年后再来嘛，我最近正好没事了，就想来看看您。”宇智波信玄笑呵呵的，先在三个小家伙身上拍下飞雷神印，让三人都待着不要动，然后纵身跃下。
　　“对了，仙人，我还给您带了好东西。”
　　宇智波信玄取出最后一支封印卷轴，将其解开。
　　两个大缸子出现在原地。
　　白蛇仙人隔着老远就闻到了一股让它很来劲的气味。
　　是烟草和香料。
　　还都是特别上等的。
　　“信玄，你有心啦。”白蛇仙人很满意，它就知道，宇智波信玄不是那种不懂礼貌的人。
　　怎么可能故意吵它睡觉呢？不可能的，这可是它白蛇仙人少有的所认可的人类，断然做不出这种无礼之事。
　　都是这些小崽子瞎闹腾。
　　回头全部抽一顿先。
　　此时，宇智波信玄已经抬起两个大缸，跳到白蛇仙人所在巨椅边，将装着烟草和香料的缸子放到椅把边特别空出来的台子上。
　　他记得，白蛇仙人每次要重新上烟草和香料的时候，都是在这里弄，专门有一群体型稍微小一号的大蛇来服务。
　　“仙人，我放这里可以吗？”
　　“嗯，就放那吧，我会让孩子们收拾的。”白蛇仙人再次喷了口烟，这次的烟气力道柔和。
　　“对了，仙人，我这次带了三个孩子来，让他们好好看看龙地洞，将来时机到了，希望您能够给他们机会修行龙地洞仙术。”
　　“噢？”白蛇仙人将黑头上的三人再打量了一番，“你很看好他们吗？”
　　“他们都很优秀的，而且很适合。”宇智波信玄点点头，“龙地洞仙术，世人知道的寥寥无几，这就很不合理了。”
　　“无妨，龙地洞只待有缘人。”白蛇仙人说道，“但既然你这么看好他们，今天先让他们签约吧，嗯……看上去大一点的那个，就是你上次说的人吧？已经签过了？”
　　“是的，仙人，不过他们几个现在都还小，还需要锻炼的强大一些。”
　　“是要锻炼，这么弱小可不行。”白蛇仙人语调轻快，“老身也不是不讲情面的蛇，你觉得可以就再带过来，不过规矩还是不能改的。”
　　“仙人放心。”宇智波信玄拍拍胸脯，“我也是龙地洞的一份子，不会乱搞。”
　　“你说话，老身自然是信得过的。”白蛇仙人满意的点头，然后说道，“妙木山那边老身和他们说过了，不过你需要自己找到妙木山，你走的时候，把信物带走就是了。”
　　椅背上的龙头动了起来，口中所衔的契约卷轴落下，宇智波信玄连忙跃起将其抱住。
　　刚落地，龙口再次喷出一个东西，恰好落向宇智波信玄。
　　他伸手接住，是一颗石珠子。
　　“拿着这个，如果你找到了通道，妙木山会接你进去。”
　　“多谢仙人！”
　　宇智波信玄大喜，然后以飞雷神将三人瞬移至自己身边。
　　他将契约卷轴摊开，让白和宇智波佐助在上头签名。
　　特靠谱的龙地洞，今天又喜提两只新丁。

第十八章 临行前
　　周围巨蛇环顾，身前是比人大的卷轴。
　　这是宇智波佐助眼里的景象。
　　不过看到宇智波信玄以鼓励的目光看着他的时候，宇智波佐助就不忐忑了。
　　毕竟信玄哥超厉害的嘛！
　　宇智波佐助痛痛快快的咬破手指，在名单上开始写自己的名字。
　　在他之前，白已经写好。
　　不过，因陀罗幼崽并不知道的是，在他开始写字时，白蛇仙人眼睛一亮。
　　“这个字迹……”白蛇仙人盯着卷轴上的字，越看越觉得熟悉，“信玄，这个小孩，是不是上次我和你说的那个人的孩子啊？”
　　不等宇智波信玄回答，它已经以很满意的语气继续说道：
　　“不错，不错，还是你想的周到，那一只以人类的年龄来说确实老了，可塑性不强了，还是小孩子比较有潜力。”
　　宇智波信玄脸都黑了。
　　宇智波佐助居然写的字和富岳是一个风格。
　　作孽！
　　这算什么事嘛，一下子就给予了白蛇仙人超高的期待。
　　宇智波信玄敢打包票，从今天开始，宇智波佐助也要被白蛇仙人偷偷看直播。
　　而且白蛇仙人一定会记得宇智波佐助，这龙地洞仙术，宇智波佐助就是不学也得学。
　　“信玄哥，我写好了。”宇智波佐助大大咧咧的从地上爬起来，很骄傲的说道，“我写的字好看吗？”
　　你写的可太特么好看了。
　　恭喜你成为了第二个能让白蛇仙人震惊的宇智波。
　　“佐助，你是不是偷偷看你爸练字了？”
　　“嗯呐！”宇智波佐助说道这个，更加骄傲了，“鸣人说爸爸的字千金难求，所以我们那天偷偷的找出来了。”
　　你等会儿！
　　“鸣人和你一起？”
　　“对哇，但是只有我学会了爸爸的字！鸣人太笨了，根本学不会！信玄哥，我棒不棒？”
　　宇智波信玄：“……那你可太棒了。”
　　他有预感，这件事被宇智波美琴发现后，宇智波富岳会很惨。
　　不过嘛……
　　“佐助啊。”
　　“什么？”
　　“你可能会成为木叶最富有的忍者。”
　　这水平，就跟宇智波富岳自己写的是一个样了。
　　而宇智波富岳的真迹现在是真的越炒越高了，而且开始有向火之国境外蔓延的趋势了。
　　那个价格，宇智波信玄看着都觉得心惊。
　　这特娘的，不会成为忍界郁金花吧？
　　将来该不会因为这破玩意打一场忍界战争吧？
　　要知道，这玩意可比郁金花稀罕多了，真就是一笔笔写出来的。
　　回过神来，宇智波信玄拍了拍宇智波佐助的肩膀，语重心长的说道。
　　“悠着点，以后别随便学你爸写字了。”
　　他可不敢说什么有形无神，要那样讲，宇智波佐助回去肯定可劲练。
　　“为什么啊？”宇智波佐助很纳闷，他还想向小伙伴们炫耀来的。
　　一想到不能人前显圣，他就浑身不自在。
　　“现在和你说你也听不懂。”宇智波信玄板着脸，“总之这是大事，听我的就对了。”
　　“好吧……”宇智波佐助噘着嘴，他觉得很失望，但宇智波信玄这么严肃的样子，他只好答应下来。
　　他决定以后偷偷练，等神功大成了，再给宇智波信玄一个惊喜，好好炫耀一番。
　　宇智波信玄把地上的契约卷轴重新卷好，搭在巨椅边。
　　“仙人，今天打扰您了，那我们先走了。”
　　“嗯，去吧。”白蛇仙人眼睛盯着宇智波佐助，看的他瘆的慌，“早点带这孩子回来见我。”
　　好家伙，孩子都叫上了。
　　宇智波信玄无奈，和白蛇仙人告别之后，带上三人以逆通灵离开了龙地洞。
　　再出现时，几个人重新出现在空区，之前召唤黑蛇的地方，不过因为地面被黑蛇压出了凹坑，刚出现时，几个人都在坑底。
　　从坑底跳上来，宇智波信玄带着他们踏上了返回木叶的路。
　　四天后，他们回到了木叶隐村。
　　刚进村，宇智波佐助就想溜，但宇智波信玄眼疾手快，直接提了起来。
　　然后他前往波风水门家，把正在家里玩的漩涡鸣人和漩涡花梨从家里领了出来。
　　如今仗打完了，他不是什么木叶白鬼，他是魔鬼教师信玄。
　　漩涡玖辛奈对此毫无意见，她也觉得鸣人太贪玩了，都带坏花梨了！
　　一个飞雷神后，宇智波信玄把几个小鬼全部带到了终末之谷。
　　他干的第一件事，是先用批判的目光看宇智波佐助。
　　宇智波佐助的天赋毋庸置疑，但有一点不好，这货没压力就会放飞自我。
　　而且还特作。
　　宇智波佐助还不知道自己今天干了什么好事，以后他就会晓得了。
　　宇智波信玄起手先来了一通批评。
　　“佐助，你看看你，再看看其他人，怎么一回家就想玩？”
　　“鸣人和花梨也在玩啊。”宇智波佐助很委屈，他其实就是想找鸣人去玩。
　　“那不一样。”宇智波信玄说道，“他们和你情况不同，他们是本来就在玩。”
　　宇智波佐助：“……”
　　“好了，不和你开玩笑了。”宇智波信玄笑着揉了揉宇智波佐助的脑壳，“其实就是我过几天就要出个远门了，临走前，给你们上堂课。”
　　听到这话，五小的反应各不相同。
　　白和御手洗红豆都很不舍，觉得很遗憾。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助眼珠子乱转，一看就没憋什么好屁。
　　漩涡花梨则是不懂就问。
　　“信玄哥哥，你要离开很久嘛？”
　　“这就不知道了，我估计个把月是要的。”宇智波信玄说道。
　　然后他看向和他一起去过了龙地洞的三人。
　　“红豆，你虽然可以使用潜影蛇手，但你没正经的通灵过龙地洞的蛇，既然你们三都去过龙地洞了，今天要教你们的就是通灵术。”
　　他向三人解释了一下什么是通灵，然后说道：“通灵的成果，与你们的查克拉水平是挂钩的，所以不要奢望能通灵出什么特别厉害的蛇来，但你们至少得通灵出一条蛇，别是一颗蛇蛋。”
　　说到这里，他看了一眼漩涡鸣人。
　　原时空里，这可是通灵出了蝌蚪，并见证了一只蝌蚪是如何成长的怪才。
　　也就是当时教他的恰好是全忍界最宠他的自来也，换个人早就暴走了。

第十九章 迷宫山
　　木叶隐村到砂隐村的路程是三天，而到妙木山却需要大约三十天。
　　这是宇智波信玄原本以为的情况，但等他和波风水门吃了个夜宵之后，他发现他错了。
　　正确的说法是木叶隐村到迷宫山要三十天。
　　原时空的漩涡鸣人跑到妙木山只要三十天，是因为有内鬼带路。
　　正常情况，则是到迷宫山就得花一个月的功夫，这还得是忍者这种专门走直线的，之后就是漫长的寻山旅途了，当然，如波风水门这样的契约者，一旦抵达迷宫山，就会有妙木山的使者前来接应。
　　很显然，宇智波信玄并不是妙木山的契约者，至少现在不是。
　　和波风水门吃夜宵的时候，很明显波风水门是觉得很不好意思的，因为他有说这样的话。
　　“其实我是很想带你进去啦，但你懂得……”
　　我懂，加班嘛！你老婆在家等你决胜嘛！
　　此时的宇智波信玄，已在风之国。
　　当然，为避免麻烦，他有砂隐村的入境许可。
　　这一点，倒是波风水门帮他办理的。
　　据说矿影……不好意思，是四代风影很痛快的答应了。
　　领土辽阔的风之国，在其西边的方向，是一片广袤的土地，但风之国从没想过往西边发展。
　　初代风影宁可对着千手柱间撒泼耍横，舔着脸冲着其他四大忍村要求截留购买尾兽的一部分资金，即便差点挨打也在所不惜，反正不往西边地方发展。
　　原因很简单，风之国越往西，环境越糟糕。
　　所谓的迷宫山，恐怕就是仿佛沙漠中绿洲一般的地方。
　　所幸，迷宫山的位置，也很清楚，作为火影世界名声最大的秘境，迷宫山的名声传遍天下，每年前往迷宫山挑战的人数不胜数，不仅限于忍者。
　　宇智波信玄甚至能在途经风之国一个城镇时，直接买到了去迷宫山的地图。
　　于是他也不想那么多了，直接按照地图走起。
　　其实，对于自己是否真的需要学习妙木山仙术，他还是有好好考虑过的，毕竟，他早就过了什么都想学的阶段了。
　　他现在不缺术。
　　但经仔细考虑后，他仍然觉得，他需要这个仙术体系。
　　妙木山和龙地洞不同的地方便在于，龙地洞仙术是更直接的对自然能量的利用和操纵，而妙木山仙术更侧重于自然能量对查克拉的增幅能力。
　　对于宇智波信玄来说，在阴阳遁暂无什么头绪的情况下，妙木山仙术无疑是一条稳妥的道路，而且，学会了妙木山仙术，那么他也能利用空气这一循环介质来汲取自然能量了。
　　毕竟，现在的他也是一个具备飞空能力的忍者了。
　　以土遁·轻重岩之术飞在天上，手上拿着地图，比对着上面的标注，宇智波信玄一直向西飞行，每看到一座城镇，他就降下去，确定位置和休息，然后再出发。
　　这个三代土影的标志性忍术，在风之国的土地上也造成了一些误会，不过在他证明了自己的身份，并拿出风影签发的入境许可后，这些误会就消除了。
　　到了后面，砂忍们也被他这飞来飞去的搞法弄怕了，索性在汇报村里同意后，专门调了一支忍者小队，并搞了一辆车，表示愿意免费送他前往迷宫山。
　　包接送的。
　　宇智波信玄一听有这等好事，欣然同意，地图也懒得看了。
　　看地图好辛苦的。
　　比起宇智波信玄这个外国人，砂忍们对迷宫山可太熟悉了，风之国每年都有一大帮人前往迷宫山碰运气。
　　这些人里有冒险的平民，有贵族也有砂隐村的忍者，而贵族们是会雇佣砂忍护送的。
　　所以说，对去迷宫山的接送流程，砂忍们都烂熟，无非是这次的客户是不用给钱的。
　　但这不是问题，安安稳稳的把木叶白鬼送去迷宫山，比赚钱重要。
　　一路上，宇智波信玄倒也没摆出大老爷的做派，他开始和这些砂忍聊天，了解一些迷宫山的事情。
　　但很可惜，砂忍们对此了解不多，用他们的话说，迷宫山不难找，但进了迷宫山之后，就看各人自己的造化了。
　　可以确定的是，挑战迷宫山失败的人，倒也会被完好无损的送回到他们进入的地方。
　　那个地方甚至被砂隐村专门修了一个据点，用来搞接送业务。
　　这还是矿影拍板决定的，不仅每年能新增不少小钱钱，也给砂隐村的忍者们新增了不少任务份额。
　　这也令宇智波信玄对这位矿影的印象大为改观。
　　原来矿影不止是会挖矿和坑儿子。
　　这位矿影可能打不过霉影，但搞经济发展那肯定比霉影在行。
　　毕竟宇智波信玄不仅一周目时见过当时还是个孩子的霉影，二周目的时候，砂隐村也正好是霉影当政，都说三岁看到老，宇智波信玄觉得这句话真是一点都没错。
　　这批像极了初代风影，虎的很。
　　一个月，转眼即过。
　　可能是因为后半途是坐车的原因吧，宇智波信玄抵达砂隐村专门搞的“迷宫山站”时候，距离他从木叶隐村出发，足足过了两个月。
　　他也体会到了，越往西越糟糕，到底是怎么个糟糕法。
　　特别最后最后一个城镇，他感觉是到了火影版的龙门客栈。
　　那已经不能叫城镇了，就是个小聚集点。
　　和西边比，砂隐村所在的地方都算好地方。
　　敢往这闯的普通人，是真的不怕死。
　　总结一下就是——烈日炙烤、狂风肆虐、扬尘漫天。
　　这里还是有雨的，一个小时内就可以在地面上形成洪流，裹挟着沙砾冲刷它们沿路上的一切。
　　不过能遇到一场雨都算是宇智波信玄中了彩。
　　因为大部分时候，他都是晚上才能行进，因为这里白天的温度是直接飙到七十度以上的。
　　别说宇智波信玄受不了，砂忍们都受不了。
　　这里绝大部分的所谓城镇，都不是用来住人的，而是由砂隐村建设，用来给人白天躲太阳的。
　　别问，问就是矿影高瞻远瞩，这些都是要收费的。
　　不过一切的恶劣，在宇智波信玄抵达迷宫山脚后就终结了。
　　就好像是越过了某种屏障，来到了另一个世界一般。
　　一片峭壁耸立的巨大山脉呈现在眼前，目之所见，绿意盎然。

第二十章 这是面子的事情
　　“所以说，你们真不打算改行的吗？”
　　从车里出来后，宇智波信玄先和几个砂忍哥们提了这么一嘴。
　　“不瞒你们说，其实忍者不是我的主业，我主业是搞投资审查的，火之国的车行市场现在很火的，空缺很大，我可以帮你们申请在木叶开个车行试点，投资人也能给你们介绍的，都不是那种吃相难看的，是按预期收益还是按净值你们说了算，保证不让他们和你们搞对赌。”
　　他叽里呱啦的说了一大堆，几个砂忍只觉得一种很威武的气质在白鬼的身上体现，但这种气质吧，和他们往日见过的那些个上忍又是不一样的。
　　很震慑，但不是来自于生与死，而是其他的方面。
　　虽然听不懂那一大堆名词，但几个砂忍能大概听出白鬼想招揽他们去火之国做生意。
　　这可使不得，他们就是一群在砂隐随处可见的普通傀儡师而已，可不敢应白鬼的话。
　　一群砂忍干笑着，就指望这位大爷别念了，他们都听不懂啊。
　　“唉，你们真的不要这么看低自己。”看到砂忍们的表情，宇智波信玄知道了他们的想法，对此他超遗憾，“你们是肩负着时代进步使命的杰出人才。”
　　谁规定了忍术就只能打架的？
　　各个国家基于查克拉技术都有自己独到的“科技”。
　　风之国就体现在搞机关上。
　　这几个砂忍虽然最高级别只是中忍，可他们做出来的傀儡车的手艺很达标了。
　　人都坐在车里的，用傀儡师操作，这种东西只有砂隐村的傀儡师能搞。
　　宇智波信玄还是知道的，砂忍们出任务，东西都是自己备的，傀儡师就更典型了，装备就没有重样的，都是自己DIY。
　　砂忍里傀儡师很多，但大部分过的真不咋的。
　　何必在砂隐村过苦日子呢？现在的木叶，公共交通都是以畜力为动力的，为此不得不专门成立一支铲屎官队伍。
　　这事是有搞头的，回头可以想想怎么弄。
　　先找妙木山。
　　迈开脚步，宇智波信玄向眼前的大山走去，转眼间就已经消失在砂忍们的眼里。
　　“呼……可算是走了……”一名砂忍松了一口气。
　　木叶白鬼给他的压力好大，明明这一路来都是很友好很亲切的模样，可每次只要开始扯那些东西，他就有一种汇报工作时的感受。
　　果然，还是他太弱小了。
　　“是啊，是啊。”另一名砂忍也说道，“其实白鬼对我们这种下级忍者还是蛮和气的，之前有听人说过，白鬼还会向下忍道谢呢。”
　　“这一定就是强者的风度了，不愧是五影级。”
　　“亲切是亲切，但他也是真的能侃啊……”
　　说到这，一众砂忍纷纷露出怅然的神情。
　　太能侃了，硬是和他们侃了一路，连大伙儿当初怎么追妹子失败都给白鬼套出来了，还反过头来教他们怎么撩妹子。
　　羞耻度爆炸了。
　　这才是来的路程，回去还得被侃一路呢……
　　五影级强者，恐怖如斯！
　　此时，已进入迷宫山的宇智波信玄，开始体会到迷宫山之名的含义。
　　确实是像个迷宫一样。
　　它就是一座大迷宫。
　　宇智波信玄进入的是一片峡谷，看着像是因流水长年的冲刷才形成的，在组合起来之后便如同是人造的迷宫一般了，而且能见度不高，谷间笼罩着雾气。
　　这究竟是大自然的鬼斧神工还是蛤蟆们后天加了料，那就不知道了。
　　宇智波信玄打开了写轮眼。
　　白眼在这里肯定更好使，但他不是没有嚒。
　　在火影世界，妙木山的形象，非常的高大上。
　　在漫画里，它也处于一个正义伙伴的位置，特别是大蛤蟆仙人的“命运之子”预言，那逼格高的那边。
　　但很可惜，在宇智波信玄的眼里，妙木山一点都不高大上。
　　或许是因为先入为主，宇智波信玄比较喜欢龙地洞。
　　至少龙地洞就很坦诚。
　　而妙木山嘛……
　　写轮眼所看到的世界，是查克拉的世界。
　　宇智波信玄面上没有表情，心中却是冷笑。
　　山体可能是大自然的杰作，但这雾肯定是蛤蟆们搞出来的。
　　而且雾里掺了东西。
　　秘境的力量体系基于自然能量，与人类有很大分别。
　　宇智波信玄无法分辨，但他有准备。
　　他取出封印卷轴，从里面掏出了一个防毒面具。
　　走协会的渠道，从雨之国那边搞的顶级货，市面上根本买不到。
　　半藏戴的就是这款。
　　将面具戴上，宇智波信玄走入雾浓之处。
　　仙术这个名词，其实充满了营销的味道。
　　这世上可称仙人的，一开始就只有大筒木羽衣。
　　无六道级，就没资格称仙人。
　　在忍宗之后，千手柱间可能是第一个半只脚踏进了六道级的人。
　　把基友脸挂胸上的宇智波斑是第二个
　　千手半仙那还是很有本事的，六道没给他额外发外挂，他就是神仙的天花板。
　　宇智波信玄一路深入进去。
　　挑战失败就会被送出来的设定果然有猫腻，这里虽然是个大迷宫，但对于感知能力稍好的忍者来说，不至于不清楚自己是不是在往原地走。
　　宇智波信玄没有把黑蛇通灵出来，他觉得这雾里的东西应该对巨蛇也有用。
　　他可没有那么大的防毒面具给黑蛇套上。
　　大约是在山里探了好几个小时，宇智波信玄觉得，妙木山的蛤蟆应该是知道他到了山里。
　　因为他好几次感知到了一下出现又一下消失的查克拉了，量级很小，和常人的查克拉也不一样。
　　是由自然能量与查克拉组合后而生成的仙术查克拉。
　　白蛇仙人给他的信物上，也有这种查克拉。
　　【是不打算给白蛇仙人面子，还是想看看我是不是“诚心”的人？】
　　这样的念头在宇智波信玄脑中闪过。
　　如果是前者，倒也罢了。
　　若是后者，他就觉得比较搞笑。
　　妙木山那群蛤蟆什么样的想法，别人可能不知道，但他觉得是看清楚了。
　　至少蛤蟆们眼下的表现，在他看来是很好的佐证。
　　妙木山硬要算，也能算是木叶的盟友，所以他一直都比较客气。
　　现在看来，似乎不需要那么客气。
　　因为妙木山这样的行为可以视为没把白蛇仙人放在眼里。
　　可以拒绝，但不能这样子拒绝。
　　作为龙地洞的传人，白蛇仙人是宇智波信玄的好老师、好长辈，妙木山不给他面子没关系，但不给白蛇仙人面子那就不行！

第二十一章 表个态
　　宇智波信玄停下了脚步，他觉得这个距离差不多了。
　　从火影的整个世界观来看，妙木山与其说是一个关心世界安危的圣地，倒不如说像是旧时代的遗骸。
　　作为三个秘境首领之一，大蛤蟆仙人是唯一一个在官设里给予了相对清晰的年龄的。
　　当然，仍然很含糊，数千年。
　　这就很尴尬了。
　　至于月球上的三眼妹，则可以明确是属于这个时代上古阶段的角色。
　　以零周目的故乡为例，三代之时为上古，这样子看，如果大蛤蟆仙人这个“数千年”只要是个中位数而不是吃低保，那就有极大概率是从大筒木兄弟的那个时代活过来的。
　　这就是所谓预言和命运之子营销主题的真相——不是蛤蟆们真那么关心人类，而是双方都是一条绳子上的蚂蚱。
　　大蛤蟆仙人或许没见过三眼妹和她的孝顺儿子，但它一定知道神树和无限月读的威力，它没能力阻止这一切，所以需要寻找一个有能力阻止这一切发生的人，教他仙术来增强他的实力，合作共赢。
　　但妙木山作为一个族群，对于忍者们而言又是弱者，于是它们需要表现出谁都可以学它们的仙术的样子，同时要找一个最强的势力来保护自己。
　　现阶段，木叶隐村成为了它们的盟友。
　　都是为了生存，能理解。
　　但理解归理解，有脾气归有脾气，两码事。
　　面子互相给的，龙地洞就做的很好。
　　一巴掌拍地上。
　　忍法·通灵之术！
　　深蓝色的查克拉在山谷中显现，强大的查克拉带来了高温以及气流的活动，查克拉的主人，在显露身躯的一瞬间就发出一声怒吼。
　　宇智波信玄特有秘术——大猫的起床气！
　　本秘术直接伤害——大猫的风遁式咆哮！
　　本秘术间接伤害——带你去看流星雨！
　　本秘术附加伤害——到处乱跑、刨地和打滚儿！
　　雾气被撕裂，飓风扫荡过山间，将沿途的植被、泥土乃至岩层全部刮掉，从尾兽身上抖出的蓝色火球弹如雨般砸落，将四周的土地全部犁了一遍。
　　生气的大猫看到啥抓啥，用尾巴卷，用屁股坐，气的嗷嗷叫。
　　这里变得一塌糊涂。
　　四周已经没有雾气了，至少暂时是不会有了。
　　空气虽然炙热，但少了不该有的东西。
　　目之所及都是一片狼籍，不是被风力刮平了，就是让火焰烧了个干净，但这仿若被几百上千门大炮干过一轮的凄惨模样，在宇智波信玄的眼里，却非常的让人安心。
　　抹掉手上的泥巴，取下防毒面具，宇智波信玄呼吸着这硝烟般的味道，露出极为满意的神色。
　　这表情和老烟枪憋了大半天后抽到第一口烟时是一样的。
　　负责监视的蛤蟆不知道被流弹打死了没有。
　　应该不会，它们应该是看到又旅的时候就回妙木山去了。
　　这样就很好。
　　妙木山对合作者的期待无非就两点。
　　强大的实力。
　　对妙木山无恶意并给予保护。
　　而后者，妙木山通过塑造出自己超然于物外的形象以及大蛤蟆仙人的“预言”来保障。
　　即使得合作者也拥有“使命感”。
　　两者便深深的绑定了。
　　就如自来也。
　　宇智波信玄可以展现实力，得到妙木山的仙术的话，也愿意投桃报李，回报妙木山。
　　但要是对他搞营销，那可就去它的蛤蟆吧。
　　他可不会是妙木山的“朝圣者”。
　　他认可的“圣人”只有一个，就那，他也没朝拜过。
　　毕竟圣人老兄挨骂的次数不下于他……
　　呜呜声从下方传来。
　　“啊，对不起呀，又旅，我不知道你正好在睡觉的嘛。”宇智波信玄好言好语的开始哄，“你别生气啦，你想要什么告诉我，我帮你去弄啊。”
　　“嗷呜～～”
　　大猫埋头猛刨地，刨了一会儿，忽然觉得旁边的一面岩壁不太顺眼，一口萌猫吐息，烧出一个能盖房子的洞。
　　宇智波信玄自知理亏，只好陪着笑继续哄。
　　哄了好久，又旅气顺了一些。
　　“你再这样子，我可就真的生气了。”它气哼哼的说道。
　　虽然来木叶的时间不长，但又旅已经很喜欢这个地方了。
　　发起床气的时候，它还是有好好保护脑袋上的两脚兽的。
　　但还是生气！
　　“阿对对对，下不为例，保证不犯。”宇智波信玄答应的贼痛快。
　　又旅满意了，决定不生两脚兽的气了。
　　毕竟这只两脚兽已经是六道老头之后，对它最友善的两脚兽了。
　　看到它生气还会哄它的。
　　这么多年了，都没人知道要哄它的！
　　不哄它，它能不生气吗！？
　　气顺了，它开始观察四周。
　　不认识，没见过，没来过。
　　“这是哪儿？”它问道。
　　“大蛤蟆和小蛤蟆聚集地。”宇智波信玄说道。
　　又旅：“？？？”
　　听不懂！生气！
　　“我没骗你啊……”宇智波信玄无奈了，“真是这样，我就晓得叫妙木山，我也没进去过啊。”
　　这还差不多！原谅你了！
　　又旅停下“呜呜呜”，优雅的迈开步子，仿佛在巡视领地。
　　“信玄你是要找那个叫妙木山的地方吗？”
　　“对啊，不过这些蛤蟆不太懂规矩，它们好像分不清拒绝和甩脸子的区别。”
　　“噢。”又旅懂了。
　　它头上的两脚兽，内心可是非常高傲的，被甩脸子了是会炸毛的。
　　所以两脚兽这是炸毛了。
　　想到这，又旅觉得很舒适。
　　两脚兽炸毛了都会安慰它呢！
　　又旅大人是讲义气的，两脚兽都这样了，它当然要帮两脚兽啦！
　　“信玄，你打算怎么做？”
　　“我觉得妙木山的门铃可能坏了，我们敲个门吧。”
　　宇智波信玄想了想，问道：
　　“又旅，你能把这山平了吗？”
　　又旅瞅了瞅，有点愁了。
　　“这样子好累的。”它说道。
　　尾兽们其实都不喜欢喷尾兽玉的感觉。
　　“没事啦，我和你一块儿炸，不用一次炸完，就敲个门。”
　　宇智波信玄说道。
　　当然不会真的平掉了。
　　说实在话，妙木山这态度，他对妙木山仙术已经没什么兴趣了，但他要表一个态度。

第二十二章 入妙木山
　　因为无法展现“诚意”，宇智波信玄决定将力量展现完毕，将龙地洞的信物送至妙木山手中，然后就离开。
　　妙木山搞个合作共赢搞的和收狗腿子一样，宇智波信玄怀疑是后面成长起来的那些蛤蟆真的以为自己是什么正义的化身了。
　　从原时空看，也是蛤蟆们比较“精明”，而巨蛇们比较“笨”。
　　宇智波信玄觉得自己有点“作”了，但是吧，他确实是希望伙伴不要太精明了。
　　如果可以的话，他就希望全世界都是智熄选手。
　　这其实才是宇智波信玄对龙地洞更有好感而对妙木山态度微妙的主要原因。
　　“又旅，朝那边喷一口吧，喷大一点。”宇智波信玄向远方一片浓雾中的某个位置看了一眼，然后他指了指几乎完全相反的另一个方向。
　　又旅口一张，一颗份量十足的尾兽玉旋转着成型，这里没有敌人，它有充足的时间去酝酿。
　　酝酿到位了，它一口喷了出去。
　　尾兽玉砸在了远处的一座山峰上。
　　刺眼的亮光照亮迷宫山，弥漫山间的浓雾也无法遮挡。
　　没有爆炸的火焰，由二尾特殊查克拉所形成的而这颗尾兽玉，以更加彻底的方式展现了破坏力，高温将一切都抹掉了，这座山峰的腰部出现了巨大的豁口。
　　山体发出了可怕的声音，失去了稳定的结构，它的上半部分开始崩溃。
　　这一幕也看呆了隐藏在雾中的观察者们。
　　独属于查克拉活跃时的颜色，在宇智波信玄眼里呈现。
　　蛤蟆们在互相联络。
　　此时，山峰已在轰鸣声中解体，土石与植被的碎屑组成的洪流，正朝山下蔓延。
　　不过对宇智波信玄和又旅来说不是什么事，又旅随便一跃就离开了这处范围。
　　作为一只自由的尾兽，它本身的移动甚至比这洪流更具破坏力。
　　终于，隐藏在雾中的“人”有点受不住了。
　　迷宫山是妙木山很重要的安保措施。
　　眼看着又旅又张开了嘴，迷雾中，一个身影蹦跶了出来。
　　“信玄大人！信玄大人！”它叫起来，“请您稍安勿躁，通道已经在开启了。”
　　那是一个蛤蟆，体型不大。
　　嗓门倒是不小。
　　“咦？”宇智波信玄露出惊讶的神情，“又旅，你看，雾里头有蛤蟆诶，好神奇啊。”
　　又旅停下了尾兽玉的凝聚，目光不善的看向那个小不点。
　　真小，比两脚兽还小，让又旅大人看的好吃力！
　　而且，你怎么不早点出来？害的又旅大人又要把查克拉吞回去！
　　于是它抬起爪子，看上去是想怒摸蛤蟆头。
　　“信玄大人！我是妙木山的使者！自己人！自己人呐！”跳出来的蛤蟆声音更大了，有点破音。
　　“抱歉，因为我不小心吵醒了又旅，它现在心情不好。”宇智波信玄说道，精神链接下，又旅的不爽非常清晰的传达到了。
　　“又旅，你别生气了，它在给你道歉呢。”
　　听到宇智波信玄的安慰，又旅这才满意的收回爪子。
　　帮忙没有问题，但“出场费”是绝对不能少的。
　　它在原地趴下，让宇智波信玄从它头上跳了下去。
　　一人一尾兽这亲密的互动，看的蛤蟆们本来就很大的眼珠更大了。
　　熟悉历史的蛤蟆们，还真没见过这款。
　　它们从大蛤蟆仙人那里接受的教育是——除了命运之子，没有人类能折服尾兽。
　　不会吧？这么凶神恶煞的人，竟是妙木山苦苦追寻的命运之子不成？
　　怎么就成了龙地洞的传人了？那群痞子蛇不得罪人就不错了，命运之子和龙地洞的风格可完全不搭啊……
　　虽然知道不能这么轻易下定论，但蛤蟆们还是忍不住胡思乱想起来。
　　宇智波信玄走到这只蛤蟆面前。
　　妙木山的蛤蟆一族，以通灵兽的态势出现在世人面前的，通常都是那种体型巨大善于肉搏的蛤蟆。
　　但在妙木山，这一类的蛤蟆是少数。
　　妙木山的蛤蟆们体型并不都那么的夸张，甚至于大多数的蛤蟆其实不善于战斗，妙木山的仙人模式也很体现这一点，就像是套BUFF，而不是如龙地洞一般直接作用于本身。
　　眼前的蛤蟆，是一只联络蛙，属于小体型。
　　至于宇智波信玄为什么会知道，那是因为他在自来也那里看到过。
　　而且还就是眼前这一只。
　　“信玄大人，何必如此急躁？”联络蛙看着眼前的年轻木叶忍者，心里发苦。
　　第一次见到宇智波信玄的时候，就觉得这个宇智波瘆人的很。
　　得是杀过多少人了？
　　在蛤蟆们的想法里，命运之子应该是那种平易近人，心怀理想，厌恶杀戮的人。
　　而不是一言不合就开大炸山的凶人。
　　“你来的正好，我有白蛇仙人的信物要交给大蛤蟆仙人，带路吧。”宇智波信玄说道。
　　信物必须要转交的，这代表大蛤蟆仙人和白蛇仙人之间的私下关系。
　　宇智波信玄已经明了了自己和妙木山不是一路人，但还是得把这套流程走完。
　　“好的，信玄大人。”联络蛙说道，“请跟我来，不过，通道对于二尾的力量而言过于脆弱，所以……”
　　“知道了。”
　　宇智波信玄没表现出什么不耐烦，很好说话的答应了。
　　让又旅在这里等他，他随着联络蛙走向浓雾。
　　顺手重新戴上防毒面具。
　　“信玄大人，您多虑了，这是自然的雾气，没有毒的。”联络蛙说道。
　　“多虑一点好啊，活的长。”宇智波信玄仿佛是话里有话，联络蛙放弃了继续劝告。
　　毕竟，这雾里其实也不是那么的干净，虽然害人的东西确实是没有。
　　周围的雾气很快就变得越发浓郁起来，走了一会儿，空气的流动有了变化。
　　雾气开始变薄，朦朦胧胧间，前方有巨大的轮廓。
　　他正在通过“结界”。
　　这种通过的感觉消失之际，雾气就消失了，呈现在眼前的，是与迷宫山完全不同的环境。
　　不仅仅是植被和山体，气候也完全不一样。
　　空气的湿度刚刚好，像放大的荷叶一样的植物是直接从地里长出来的。
　　周围是如同倒立的号角一样的山峰，白花花的流水从峰顶流淌下来，形成瀑布。
　　地上还长着蘑菇，高度能到人腰间。
　　与外界截然不同的气候特征和植被样貌，似乎解释了为什么会有体型那么巨大的蛤蟆。
　　“信玄大人，请跟我来，大仙人正在等您。”

第二十三章 婉拒
　　宇智波信玄取下了防毒面具。
　　他是膈应那雾，如今已经进了妙木山当然就可以脱了。
　　跟着联络蛙，他在这个闻名于忍界的秘境中开始行走。
　　这里到处可见蛤蟆。
　　有联络蛙这样的小体型的，也有好几米高的。
　　有懒洋洋的趴在巨大荷叶状植物上睡大觉的，也有精力充沛成群结队做蛙跳运动的。
　　妙木山，或许是个秘境，但它首先是蛤蟆们赖以生存的家园。
　　这些蛤蟆并不好斗，它们很注重怎么保护自己的家园。
　　为了生存，则不得不与人类合作。
　　忍者们进入国村时代后，人类的力量就变得更强大了，以至于妙木山不得不开始站队了。
　　宇智波信玄一身木叶忍者的服饰，让他在这个地方畅通无阻。
　　蛤蟆们都知道这是盟友的装束。
　　事实上，从地缘位置上而言，砂隐村才是最适合妙木山的盟友，但砂隐村并不能给予妙木山足够的安全感。
　　毕竟吧……砂隐都能让隔着好几个国家的云隐村给偷袭了。
　　走着走着，宇智波信玄注意到，前方开始出现了建筑。
　　按照蛤蟆的体型所修筑的建筑。
　　比起巨蛇们，蛤蟆们的生活方式更趋近于人类。
　　在联络蛙的引导下，宇智波信玄走上了一段台阶，登上了一座高台。
　　一个老态龙钟的大蛤蟆坐在绿色打底的巨椅上，椅身上挂着一大块蓝色的方布，上书一个“仙”字。
　　宇智波信玄还记得，在零周目时的动画组剧情里，大蛤蟆仙人以“蛤蟆丸”这个身份，与大筒木兄弟相识，并传授给了大筒木羽衣仙术。
　　在疾风传漫画里的大蛤蟆仙人，则是以老年痴呆、喜欢玩球、睡觉和讲聊斋为特色，但经由六道仙人大筒木羽衣之口，可以推断，大蛤蟆仙人与他确实相识。
　　至于大筒木羽衣当年有没有去学妙木山的仙术，那就不晓得了。
　　和白蛇仙人一样，大蛤蟆仙人戴着同款的帽子，那上头也有一个水晶球，它脖子上挂着“油”字的项链。
　　它微微睁开眼，俯下身子，看着前方的宇智波信玄。
　　“大蛤蟆仙人，你好。”宇智波信玄取出白蛇仙人的信物，“这是白蛇仙人给我的信物。”
　　一边的联络蛙举起双手，踮起脚，接住宇智波信玄放在它手上的石球。
　　“那么，此番打扰了。”宇智波信玄说道，“我这就离开。”
　　联络蛙一愣，它没想到宇智波信玄会这么说。
　　刚才那个样子，不是要进入妙木山的吗？
　　“别急，小信玄。”椅子上的大蛤蟆仙人说话了。
　　“您是有话需要带给白蛇仙人吗？”宇智波信玄很有耐心，既然无所求，他也就没什么压力。
　　“孩子们是没有礼貌了一些，但请你谅解，妙木山并不如外面人所想的那么强大。”大蛤蟆仙人叹了一声，它挪动了一下巨大的身躯，“白蛇仙人已经都和我说过了，妙木山的仙术，我们很乐意教你。”
　　“大蛤蟆仙人，您是白蛇仙人的朋友，我不能对你说谎。”宇智波信玄摇摇头，“我对这一点并没有什么看法，妙木山有妙木山的立场，只是既然相性不好，还是不要勉强，大家各走各的道路就是了。”
　　大蛤蟆仙人看着眼前的年轻人，就觉得，确实是像。
　　像极了因陀罗。
　　因陀罗的性格就很直白，合得来就一起耍，合不来大家各玩各的，谁也别哔哔谁。
　　但强大的力量，很容易造成人与人之间的隔阂。
　　于是因陀罗就成为了忍宗时代最特立独行的人。
　　然而特立独行的人更容易被孤立，偏生因陀罗一辈子都不和人解释。
　　当被扣了帽子，他就直接怼。
　　“你和因陀罗很像，虽然心地善良却容易被人误解。”
　　“仙人您误会了。”宇智波信玄说道，“我和伙伴们都是无话不说的，不存在误解。”
　　“妙木山的孩子们都没有恶意，它们只是害怕生人。”从旁边传来了新的声音。
　　宇智波信玄闻声看过去。
　　“您是深作仙人吧？自来也大人和我提过，很高兴见到您。”
　　“是的。”作为妙木山地位最高的几个蛤蟆之一，深作的体型就很微妙了，不比联络蛙大上多少，“小自来也也多次和我们提起过，我们一直想见到你呢。”
　　妙木山的组织结构最高为长老，大蛤蟆仙人是大长老，深作是长老，也就比大蛤蟆仙人次一级。
　　它都这么说了，宇智波信玄也没辙。
　　怎么说妙木山也是木叶隐村的重要盟友，深作如果去了火影大楼，接待它的会是火影，宇智波信玄虽然觉得蛤蟆们做事不太地道，但深作把话说道这份上了，他还真得给面子。
　　“虽然不知道您为什么想见我……算了，您说。”
　　“大老爷睡着的时候就是进行预言的时候，但这几十年的梦境越来越难以琢磨了。”深作有些忧愁，“妙木山是木叶的盟友，对盟友的需求一定会鼎力支持，但不得已的时候，也不得不求助于盟友，其实，之前就是因为大老爷的梦境又有了改变，让大家很紧张，所以才会出现接待不周的情况。”
　　“这样子的话，就是我考虑不周了。”宇智波信玄一愣，他倒是真不记得，大蛤蟆仙人搞预言的方式是睡觉。
　　而且，原时空有这个剧情设计吗？
　　姑且不论这一点，大蛤蟆仙人的梦境出现变化，确实会让这些习惯了有大蛤蟆仙人作为指路明灯的蛤蟆们感觉焦虑和害怕。
　　“有我能帮忙的地方吗？”宇智波信玄问道。
　　“啊呀……因为我们现在也都一头雾水，虽然很想求助，也确实不知道要怎么做。”深作挠挠头，一说到这个，它自己也懵。
　　“盟友如果有麻烦，木叶当然不会置之不理，不过有自来也大人在，妙木山应该是无忧的。”宇智波信玄说道。
　　这不是推脱，而是自来也确实是目前忍界的顶尖高手之一了。
　　不光自来也，还有波风水门。
　　凭着这两个人，妙木山的安全度是满满的。
　　怼妙木山就等于怼这对师徒，怼这对师徒那就是向木叶宣战。
　　那成本简直太高了，完全划不来。
　　“这一点，我们也很感激。”深作点点头，妙木山忧虑的是将来，不是现在。
　　不过，宇智波信玄作为自来也和波风水门之后，木叶又一个战斗力爆炸的人，妙木山要说不馋，那是不可能的。
　　这种强者，那必须要拉近关系啊。
　　“为了将来考虑，我们双方的关系更加更加的亲密一些，小信玄，你愿意成为妙木山的契约者吗？”
　　“抱歉，深作仙人，关于这一点，容我拒绝。”宇智波信玄摇摇头，“倒不是别的，其实就算是龙地洞那边，我也很少通灵了，妙木山和我签约，纯粹是浪费名额，而且……”
　　我怕万一通灵错了，会让你们一出来就被打死。

第二十四章 过于热情的妙木山
　　回想三年之前，宇智波信玄还是一个因为没有自信可以压制尾兽而彻夜不安的人。
　　厚积薄发是个可怕的事情，当进入爆发期后，升级速度异常的快，以至于本人一不留神都会忽略这一点。
　　这一点在漩涡鸣人和宇智波佐助身上就体现的很明显，堪称教科书一般的经典。
　　原时空剧情刚开始时，漩涡鸣人是个扑街，宇智波佐助不说一骑绝尘，但也是遥遥领先。
　　到了两人在终末之谷开片那会儿，已经差不多了。
　　三年之后，疾风传刚开端时，宇智波佐助经一番苦修，又远强于了漩涡鸣人。
　　可等进入六道级，漩涡鸣人直接能和大筒木辉夜对轰了，而完全体·须佐能乎在大筒木辉夜面前就是几拳头的事情。
　　宇智波佐助最后心态有点崩塌了，情有可原。
　　换成是宇智波信玄也崩。
　　太搞人了。
　　此时，听到深作仙人的邀请，宇智波信玄是真的感受到了。
　　自己现在在常规的平台上，是真的蛮强了。
　　只可惜……
　　他内心中真正视为敌人的，就没一个是做人的。
　　能选择的对手的层级，就决定自己所在的层级，这句话真的是至理。
　　“小信玄，不至于的。”深作仙人笑了，“帮助盟友，也是妙木山的原则。”
　　宇智波信玄言语间已经少了之前的生硬，深作知道与对方的误会算是及时解除了。
　　妙木山和木叶友好，那木叶的忍者就与妙木山友好吗？这显然是不一定的。
　　特别是到了一定级别后，个人意志就非常强烈了。
　　大蛤蟆仙人是妙木山的大长老，但大蛤蟆仙人也不等于就是妙木山。
　　就像刚开始，宇智波信玄面见大蛤蟆仙人时也很尊重，但这是出于白蛇仙人那边的关系，而不是妙木山。
　　深作仙人发自内心的不愿意妙木山在宇智波信玄心里是个“光长年龄不长本事”的形象。
　　交好强者或是有潜力成为强者的人类，是妙木山一直以来的基本策略，论天赋，蛤蟆是无法与人类相比的，但它们活得长，知识的传承完整，对自然能量的理解和运用也最适合人类。
　　这是双方友好结盟的基础。
　　“我真不是在讲客气，深作仙人。”宇智波信玄说道，“如果我和妙木山签约，恕我直言，妙木山的蛤蟆们，会有生命危险。”
　　“你这样说的话，就表示，你知道真正的敌人是谁。”深作仙人的表情也严肃了起来，“若是如此，请务必让我们助你一臂之力。”
　　宇智波信玄，想抓头。
　　这群蛤蟆竟很头铁。
　　“不如这样，我知道一个孩子，非常的有潜力，我带他过来，你们看看他的资质，再决定要不要和他签约。”
　　不是宇智波信玄心眼小有点事情就过不去，他真没针对妙木山，蛤蟆们在后面是真的派不上多少用场。
　　比如和长门打，把妙木山三混子召唤出来，那也是打酱油，远不如让又旅直接喷一个尾兽玉来的扎实。
　　“这不影响嘛。”深作说道，“都签不就好了。”
　　大蛤蟆仙人眯着眼，似乎是在思考什么。
　　它忽然插了一句话。
　　“小信玄，尾兽确实很强，但正因为很强，你也会有不方便的地方。”
　　见大蛤蟆仙人发言了，深作仙人退到了一边。
　　“我们的敌人，恐怕已经不是技巧可以解决的了。”宇智波信玄看向大蛤蟆仙人，“我也是为了妙木山着想，毕竟我心里也没底。”
　　“但有效的技巧可以方便你的行动。”大蛤蟆仙人说道，“妙木山的孩子们，或许在战斗上无法帮助你，但其它方面，它们可以很好的配合你的。”
　　宇智波信玄想了想。
　　这或许是对的。
　　原时空里，妙木山的蛤蟆们体现出了异常全面的功能性。
　　比如在木叶可以直接与妙木山进行联系的联络蛙。
　　能够吸引敌人注意的诱饵蛤蟆。
　　将自己的身形变化成施术者想要设计建筑物，并且趁此将敌人吸引并封印在自己的肚子里的见世蛤蟆。
　　在体内拥有结界空间，能够借空间内强酸的湖水击杀敌人的葫芦蛤蟆。
　　借助幻术·蛤蟆的临唱，将敌人的精神和肉体都封印起来的不动蛤蟆。
　　还有肚子里有能够屏蔽查克拉感知的结界空间的潜水蛤蟆，是潜入的利器。
　　从功能角度，蛤蟆们真的是各有所长，手段五花八门。
　　宇智波信玄确实也有趁着和平期多往大陆上走动一番的想法。
　　而他的忍术都是偏向于杀伤性，讲究火力，功能性方面确实比较欠缺。
　　这是龙地洞的巨蛇们无法给他提供的。
　　巨蛇们也有功能性，但极少。
　　“我明白了，那就麻烦仙人了。”宇智波信玄说道。
　　蛤蟆们已经明确的表达了结盟意向，他也没必要老推。
　　只要蛤蟆们以后不后悔就好。
　　跟他搭伙真不算什么轻松活，可能还不如自来也。
　　“关于仙术的事情，深作也会好好和你说明的。”大蛤蟆仙人露出笑容，“湿骨林那边，我也会想办法联系上，那里的环境虽然不友好，但我们会想办法的。”
　　宇智波信玄这下是真的惊讶了。
　　“多谢仙人。”
　　这一次，他是诚心实意的道谢。
　　三大秘境，湿骨林是最神秘的那个，作为湿骨林的主人，蛞蝓仙人不仅是外挂的医疗包，它还可以为人类补充体力。
　　原时空的四战里，纲手和春野樱这对师徒，借助蛞蝓仙人的分身力量，有力的确保了忍者联军和其它几个影的战斗能力。
　　宇智波信玄没想到大蛤蟆仙人会主动的为他去联系蛞蝓仙人。
　　这个人情有点大。
　　“仙人有什么要求吗？”他问道。
　　无功不受禄，亲兄弟也要明算账，凡事还是讲清楚比较好。
　　“我有梦到你。”大蛤蟆仙人说道，“关键时刻，希望你能护住妙木山。”
　　“不敢和您打包票。”宇智波信玄郑重的说道，“但我会尽力。”
　　总有人说不要尽力要全力，从一周目开始，碰到这种人宇智波信玄都是直接一嘴巴子送过去。
　　“够了，这就足够了……”大蛤蟆仙人的声音逐渐降低，末了，就没了声音。
　　宇智波信玄和深作再等了一会儿，它就开始打鼾了。
　　睡的可真快！
　　“小信玄，我们就别打扰大老爷了。”深作仙人对大蛤蟆仙人的睡觉速度它习以为常，它转过身来笑着对宇智波信玄说道，“跟我来，我来帮你练会妙木山仙术，另外，非人柱力情况下，如果获得尾兽的认可，你也是可以使用尾兽的力量的，这个我也会教你。”
　　宇智波信玄眼一亮，他最近一直都在比较愁这个事情。
　　因为这个他确实不会，但他又不愿意成为人柱力。

第二十五章 你怎么老不按常理办事?
　　龙地洞很大，妙木山也是，因为是在地面，又显的特别广阔。
　　对比一下迷宫山外的环境，蛤蟆们对人类的戒心似乎可以是可以理解的。
　　毕竟，风之国西边的这一大块领土，并不是风之国当初打下来的，而是被默认为风之国的领土的——根本没人要。
　　如果不是有个迷宫山挨着，就没人来。
　　风之国在这里一无驻军，也没有人口聚居点。
　　环境太恶劣了。
　　与深坐仙人行走在妙木山的土地上，宇智波信玄观察着四周与外界完全不同的环境，就寻思着，这种地方是怎么形成的。
　　完全想不明白。
　　总不能是因为带着个仙字就真成修仙了。
　　火影世界里就没这玩意。
　　甚至就连“净土”到底是否存在也要打个问号。
　　根据他从一周目开始的研究，火影世界的是否有灵魂，这是一个不能确定的事项，因为查克拉本身可以承载意识，那效果和鬼上身差不多，阿修罗与因陀罗的查克拉转世便是如此，大筒木羽衣仿佛灵魂一般的状态也是如此，而这也是秽土转生之术的原理。
　　灵化之术，就是对查克拉转世的仿制品。
　　秽土转生需要亡者的身体组织，也是这个原因，需要用这部分组织来提取生者的查克拉，再经由查克拉“制造”出亡者的意识，当然也随时可以剥夺。
　　秽土之身的意识，其实是虚假的，是复制品，并非是真正的灵魂，没有死后的记忆，他们的记忆只到死前。
　　这是宇智波信玄对秽土转生这个术的理解。
　　但这样一来，又有BUG了，原时空的宇智波斑被秽土出来之后，是年轻时期的身体，却拥有他死前才有的能力和记忆。
　　所以……这世上到底有没有“净土”？
　　看着前方的深作，宇智波信玄心情没什么波动。
　　打一开始，他对妙木山仙术的想法就只是借鉴，有就有，没有也没所谓了，大蛤蟆仙人不出声，就这情况，他不会应承的。
　　反正对他来说不吃亏，敌人都是同一个。
　　比起仙术，倒是对方说的利用尾兽力量的法子，他很感兴趣。
　　宇智波一族控制尾兽法子就是幻术强控，当通灵兽使，本身并没有人柱力以外的可以直接使用尾兽力量的法子。
　　千手一族和漩涡一族类似，都是人柱力流。
　　这都不是他想要的方式。
　　宇智波信玄一直很双标，但他是对敌方双标，如果不是敌人，也会将心比心的。
　　至少他觉得，虽然生命的形态不同，但既然都有着相似的思维能力，就不能真当畜牲看。
　　龙地洞的巨蛇是这样，妙木山的蛤蟆是这样，尾兽也是这样。
　　就算是黑绝，撑死算个人造人，可人造人也是人，虽然是敌人，但对方的心志他很钦佩。
　　前方，深作仙人停下了脚步。
　　他们到了一个潭边。
　　这潭傍着山壁，一条瀑布从山壁上流进潭里，这里头囤积的不是水，而是油。
　　“你们这玩意，是从哪儿来的？”宇智波信玄瞅了一眼。
　　油潭不大，潭里还蹲着个石头蛤蟆，也从嘴里吐着油。
　　不管注入多少，油潭也不会溢出来，鬼知道有多深。
　　“这是妙木山的秘传宝贝之一，蛤蟆油。”深作仙人说道。
　　那不应该叫妙木山油？为啥叫蛤蟆油？
　　“蛤蟆油拥有可以吸引大自然能量的力量，只要把这个油涂在身上，就可以让空气里的自然能量进入身体里，习惯了这个过程后，你的肌肤就能直接感受到自然能量了。”
　　皮肤改造是吧？
　　“我不会变成和这油一样的颜色吧？”宇智波信玄问道。
　　他怎么看都觉得像生化改造。
　　而且这油……
　　宇智波信玄看了看四周，满满当当的石头蛤蟆铺了一地。
　　这玩意，真的不是从失败者身上榨出来的？
　　那不就是尸油？
　　也忒恶心了。
　　“当然不会了，只是因为蛤蟆油本身有主动吸收自然能量的能力，它对你的身体不会有影响的。”深作仙人笑着说道，“涂这个，只是为了让你感知到空气里的自然能量……”
　　它忽然愣住了。
　　它想起一个事情。
　　宇智波信玄，已经学会了龙地洞仙术，自然能量当然是感知的到的。
　　他只是不知道怎么利用空气循环这个介质来汲取自然能量。
　　虽说都是自然能量，在土地、空气和水这三种循环介质，汲取自然能量的方式不一样。
　　“瞧我这记性……”深作仙人一拍脑袋，“我弄错了，你其实不用涂。”
　　宇智波信玄暗道还好他问了一嘴。
　　主要是真不太乐意涂这来路不明的东西。
　　“没关系。”他说道，“其实白蛇仙人那种方式我还挺喜欢的，一口就完事。”
　　深作仙人干笑了一声。
　　来一口是很干脆，可它们蛤蟆没有这种口牙，当然只能依赖外物了。
　　而且……
　　怎么说也是仙术嘛，总得有点仪式感吧？
　　“那是因为你本身足够强大，一般人一口下去就没了。”深作仙人说道，“我们妙木山就安全很多，更适合力量一般的人。”
　　宇智波信玄闻言不禁看了一眼四周。
　　铺的那叫一个满满当当，密不透风。
　　“看上去，确实是挺安全的。”他点点头，“起码留下全尸了，不像龙地洞，直接做外卖处理了，包装盒都不要。”
　　深作仙人：“……”
　　对它们妙木山是不是太了解了些？
　　不是，但凡正常点的，和龙地洞一比较，不都应该觉得是妙木山更安心吗？
　　吃人诶！它们吃人诶！
　　“深作仙人你别介意，我就是感慨一下。”宇智波信玄叹了一声，也是在叹自己，“力量得之不易，形式虽然有差，过程是一样的。”
　　没有周目，他真没资格让妙木山高看他一眼。
　　见好就收吧。
　　“你有这样的想法，可见也是吃了很多苦的。”深作仙人点点头，“我们又何尝不是呢，为了生存，大家都不容易。”
　　深作仙人对宇智波信玄有所改观了，几百年下来它也见过不少人了，现在看来，宇智波信玄并非蛤蟆们所想的那种力量唯上主义。
　　也是为了保护某些东西而在这个世界努力奋进的人。
　　毕竟，是个宇智波。
　　宇智波一族貌似都这样，心不太硬，但嘴巴是真的硬。
　　“那我直接教你怎么吸收自然能量吧，和龙地洞不一样，自然能量在空气的流动更加剧烈，吸收的时候你得静止不动，让自然能量自然而然的流动到你身体里去，不要过于主动。”
　　“嗯，没事，这个我熟，在龙地洞的时候我也是坐着不动。”
　　深作仙人：“？？？”
　　不是，从土地里吸收，不应该是跑起来的吗？
　　你怎么老不按常理办事？

第二十六章 当初就应该温柔一点
　　宇智波信玄结束盘坐状态，重新站起来的时候，一边的深作仙人脸上已经没什么表情了。
　　说话的语气也很平，一马平川的平。
　　“恭喜你了，你成功了。”
　　深作仙人觉得，这一届，一点成就感都没有。
　　一个小时，玩完了，完美启动仙人模式。
　　中间一点波折都没有，全程叫一个流畅。
　　“有镜子吗？”宇智波信玄问道。
　　不等深作仙人回答，他又说道：“算了，肯定是没有。”
　　然后他凝了个冰镜，自己照自己。
　　很好，还是花脸怪，纹理也是一模一样。
　　他决定给自己这个仙人纹取个正式的名字——火山红。
　　就很他奈奈的离谱，别人叫眼影，就他非得糊一脸，以前是碳黑的，太阳底下照着还有点蓝，现在可好，直接成红的了。
　　他要是有机会能学湿骨林的，是不是得来个耀夜版？
　　深作仙人看着自己造镜子的宇智波信玄，现在它脸上不是没什么表情，而是压根没表情了。
　　它默默的把手杖放下。
　　“深作仙人，这个没什么难度，咱们还是说说尾兽力量的事情吧。”
　　“好的。”深作仙人成功扯出一个微笑，“你稍微等我会儿。”
　　然后它跳走了。
　　过了一会儿，他带着一个蛤蟆跳了回来，并带回来一张很大的卷轴。
　　“小信玄，你先签个字。”深作仙人说道。
　　宇智波信玄打开卷轴，仔细的看了一下，这确实是妙木山的契约卷轴，他在上面看到了自来也的名字。
　　最新的，是波风水门。
　　他在上面写下了自己的名字。
　　“葫芦，给小信玄看你的结界空间。”深作仙人说道。
　　新来的蛤蟆听话的张开了口。
　　宇智波信玄看向深作仙人，意思就很明显。
　　这新来的哥们对我张开嘴巴是几个意思？
　　结界我没看到，就看到它喉咙眼了。
　　“小信玄你误会了，这是为了让你待会儿可以出来。”深作仙人说道，“葫芦的结界空间里，是可以腐蚀敌人的强酸，只有妙木山的契约者才不会受到伤害，只是出来的时候得从嘴里。”
　　“……那不就是胃吗？”
　　“当然不是了，这也是一种术，小信玄你现在已经学会仙术了，可以试着拷贝这种术。”
　　“以前的契约者不会吗？我觉得直接讲解会比较快。”
　　“这个术是作用于体内，光靠讲解的话，并不一定能够理解，毕竟我们和人类的身体结构也不一样。”
　　“那我懂了。”宇智波信玄点点头。
　　大蛇丸也有类似的术，恶心是恶心了点，但不的不说，他是真能往肚子里塞东西。
　　宇智波信玄觉得，他大概知道深作仙人说的办法是个什么办法了。
　　接下来，深作仙人开始向宇智波信玄讲解这个术。
　　通灵术·蛤蟆瓢牢。
　　自来也就会这个术。
　　宇智波信玄照本宣科的开始使用。
　　下一刻，他就到了一个黑乎乎的地方。
　　没有黏糊糊的感觉，从触感上，就是掉进了水里。
　　但头顶上方有光亮照下来。
　　于是他想着有光的地方向上游去。
　　过了一会儿，他就爬出了水面，站在了上面。
　　往四周看去，仿佛不见边际，但最上方有一个圆圆的洞口，可以看到外面的风景。
　　原来，这就是葫芦蛤蟆的结界空间。
　　写轮眼将这个结界空间的术式看在了眼里，蛤蟆们的术，和人类确实差别不小，但仍有共通之处。
　　可以从时空忍术的范畴去理解这个术。
　　但需要好好研究。
　　大蛇丸的咒印术，也可以参考，自己也该找个机会去找找他。
　　反正他是不信大蛇丸会为晓组织发光发热。
　　再好好的看了看这个结界空间后，宇智波信玄纵身一跃，冲过了洞口。
　　而在外界，葫芦蛤蟆口里，先是伸出了一只手，之后就是宇智波信玄的全部身体。
　　整个过程就像是扭曲了空间，将人的体型从小放大至原样。
　　双脚重新踩在地上，宇智波信玄回头看了看葫芦蛤蟆那小小的嘴巴。
　　时空系的术，就是这么的神奇。
　　他好像有点懂大蛇丸是怎么折腾出大蛇流替身术，而这个术宇智波佐助为什么可以学会了。
　　和软体改造可能没什么关系。
　　他满意的点点头，看来二柱子还是很谨慎的，知道不能随便对自己的身体动刀子。
　　“怎么样？”深作仙人问道，“有什么头绪吗？”
　　“您应该不是想让我照本宣科的来学这个术。”
　　“当然，蛤蟆有蛤蟆的特点，人类有人类的，但可以参考。”深作仙人说道，“就好像人类以人柱力的方式获取尾兽的力量，但只有人类可以这么做。”
　　“那我猜一下，您说的办法，就是用结界空间这种方式，将尾兽的一部分查克拉留存在身体上作为媒介，是吧？”
　　“小信玄，你反应很快呢。”深作仙人有些惊异，但很快又释然了。
　　和之前妙木山所有的客人相比，宇智波信玄的特点就在于对查克拉机制的高度敏锐性，这或许才是他强大实力的根本。
　　明了查克拉本质的人有多么强大，妙木山是见过的。
　　而宇智波信玄此时则是想起了原时空漩涡鸣人使用九大尾兽力量的方式。
　　漩涡鸣人名义上成为了尾兽们共同的人柱力，但本质上来说，他仍只是九尾的人柱力。
　　但他拥有其他尾兽一部分的查克拉，借助这一点，他就以此为媒介可以使用所有尾兽的查克拉了。
　　尾兽们干脆在他身体里开了个聊天群，他是群主，九尾是管理员。
　　结界空间也可以发挥类似的作用，因为它可以储存尾兽的一部分查克拉，这个一部分并不需要很多，查克拉的互联规则是有就可以。
　　结界空间，确实是个不错的思路。
　　不过宇智波信玄干打包票，这大概率属于妙木山的一个猜想，以前应该没有过实例。
　　毕竟妙木山认识的人里，就大筒木羽衣是最牛的尾兽玩家了，可他自己都是人柱力，等他分离出九大尾兽的时候，他已经不玩人柱力了。
　　他连人都不做了。
　　宇智波信玄有点小小的兴奋，如果他可以晃点……啊不是，是和所有的尾兽变成朋友，那他是不是可以试着冲一下六道级？
　　就算冲不成，那他总该可以冲个阴阳遁出来然后和宇智波斑掰掰手腕吧？
　　不过这一点上，在八尾和九尾那可能会比较难搞，这两伙计可能看到自己就来火。
　　草率了，当初应该温柔一点的！

第二十七章 得再生一窝
　　为了彻底扭转宇智波信玄对妙木山不算太好的第一印象，深作仙人也算相当的给力了。
　　教完仙术和介绍完结界空间，深作仙人又叫了一大堆蛤蟆过来刷脸。
　　现场都快成妙木山蛤蟆功能大游行了。
　　目的就只有一个——看看这些蛤蟆，哪个不是居家小能手？哪个像是会祸害人的模样？
　　我们妙木山，以世界和平为己任，妥妥的好人阵营！
　　它可是听联络蛙说了，宇智波信玄过通道的时候，居然戴了防毒面具。
　　妙木山开山这么多年，不说喜结良缘，但这样的绝对是头一个。
　　不知道的还以为妙木山是什么魔窟。
　　而被它叫来的一群蛤蟆同样也是开了眼界。
　　兴许是它们的年龄还不算大，真没见过熟悉仙术这么快的契约者。
　　妙木山配合蛤蟆们的术，都是三两下就给学会了。
　　仙人模式也是滚熟，完全不像当天才学会的模样。
　　双手一合，囤个十几秒，开了。
　　就是那张大花脸，有点出戏。
　　到结束时候，深作仙人表情僵硬，一群蛤蟆累的半死，唯独宇智波信玄看上去容光焕发。
　　见鬼了，这人的体力怎么这么好？
　　蛤蟆们都是这么想的。
　　不论如何，这个契约者是真的强。
　　至少体力上完爆了木叶隐村的另两个契约者。
　　“小信玄，你觉得怎么样？”深作仙人觉得时间差不多了，没有继续召唤蛤蟆出来刷脸。
　　妙木山最新的一批都在这里了。
　　这也是妙木山的传统了，每一代蛤蟆，会对应一位契约者，这样一来，每一个契约者都能配给一个功能齐全的蛤蟆团队。
　　“挺好的，不愧是妙木山，实至名归。”宇智波信玄真心实意的说道。
　　蛤蟆们的功能是真的齐活。
　　以后出门方便了。
　　他盘算好了，以后要强冲的时候，巨蛇很适合，一个个的蛇皮走位骚的很。
　　但是那种需要取巧的，蛤蟆就比较便利。
　　“今天不打扰了，又旅还在外头吃灰呢，我先回去了，多谢您的招待。”宇智波信玄看着这群蛤蟆好像很累的样子，决定体谅一下，而且他也怕待久了，又旅会炸毛。
　　“嗯，我送你。”深作仙人很欣慰，宇智波信玄总算表现出了一个妙木山客人的应有状态。
　　这就对了，热情好客这招牌不能砸。
　　说完，深作仙人开始施法打开通道。
　　“以后你进来就很方便了，让联络蛙通知我们，我们用逆反通灵术……诶？小信玄，你这是干嘛呢？”
　　刚刚回过头，深作仙人就差点喷了。
　　它看到宇智波信玄习惯性的掏出那防毒面具。
　　其他的蛤蟆们也差点喷了。
　　新来的这契约者怎么回事？都强的这么变态了，居然还这么苟？
　　被上上下下几十双蛤蟆眼睛瞅着，饶是宇智波信玄脸皮厚，也不禁老脸一红。
　　“我就是看看这玩意坏没坏，深作仙人您懂的，出门在外，身上带个防毒面具，也很正常的……”
　　不，老夫不懂！
　　“小信玄呐，你这也太……谨慎了，妙木山很安全的。”
　　能不能有点自觉？就迷宫山周围这片地上的选手，有一个算一个，敢惹你的都是嫌命长。
　　“主要是以前生活差，搞习惯了，不多带点装备我心里不舒坦。”宇智波信玄说道，麻利的将防毒面具收了起来。
　　这个时候是不该再拿这玩意。
　　都怪太顺手，习惯成自然，就给取出来了。
　　“深作大人，麻烦替我向蛤蟆大仙人问好，今天承蒙您指导，以后有机会，请您也来宇智波一族做客。”
　　“要去的，要去的。”深作仙人很欣慰宇智波信玄总算把这破面具给收了，心情大好的应道，“那你路上注意安全。”
　　迷宫山周围的人，麻烦你们注意安全！不要引起不必要的误会！
　　咱们妙木山是口号是广结良缘，不是尸横遍野！
　　“好的，不用您送了，太客气。”宇智波信玄点点头，然后钻入了前方的迷雾中。
　　很快，宇智波信玄的身影就在雾里消失，渐渐的，雾气也散去了。
　　意味着宇智波信玄已经回到了迷宫山，因此通道已经重新关闭。
　　蛤蟆们这才原地舒了一口气。
　　“深作大人。”有蛤蟆小心的向自家老前辈询问，“这位契约者，好像原本并不喜欢妙木山，为什么您要这么待他呢？”
　　妙木山并没有那么大，短短的时间里，宇智波信玄的“敲门”举动已经被所有的蛤蟆们所得知。
　　这样的凶人，那不意思意思一下就得了？
　　妙木山的契约者们，往常可没这样的。
　　木叶的其他两个，那可是对蛤蟆们很亲切的，一看就是好人呐。
　　“这也是我想要和你们说的了。”深作仙人神情严肃，“忍者是于争斗而诞生的职业，你们不能够用表面来判断，小自来也和小水门，不论哪一个，在外界也是让其他人类所恐惧的强者。”
　　“可是……这个人看上去就很凶啊……”联络蛙弱弱的说道，“大家都觉得很可怕。”
　　“凶恶的未必是坏人，小信玄面见大老爷时仍旧是彬彬有礼，他是个骄傲的人，妙木山今天如此失礼，他会生气也是正常的。”
　　深作仙人叹道。
　　大老爷将妙木山保护的很好，加上往日的契约者们都一副好人脸，让孩子们这次的做法着实不恰当。
　　“孩子们，你们要记住，不可以从表面来判断别人，木叶隐村是妙木山重要的盟友，从那里来的忍者，你们一定要以礼相待，不能举止失当。”
　　蛤蟆们纷纷点头，表示晓得了。
　　“知道了就好，犯错不可怕，及时改正就行。”深作仙人满意的点点头，“你们也不要担心，小信玄是宇智波一族的后代，这一族的人大多是嘴硬心软，只要你们以诚相待，小信玄也会是你们非常可靠的伙伴。”
　　蛤蟆们恍然，立刻一个个的开始拍胸脯表示自己就是妙木山最诚实的崽崽。
　　深作仙人满脸微笑，心中却不自觉的开始嘀咕。
　　妙木山是不是得赶紧再生一窝？
　　这一窝感觉出了门会被忽悠死。

第二十八章 这种事你最擅长了
　　迷宫山中，一团雾气中，戴着防毒面具的宇智波信玄走了出来。
　　还是给戴上了。
　　一想着身上带着装备，不用一下他心里痒痒。
　　当着蛤蟆们的面不好戴，那他中间戴一下总可以吧？
　　刚走出雾，宇智波信玄已经将防毒面具取下收入卷轴，动作极为流畅。
　　眼前的迷宫山，已入夜。
　　这里并不是他之前进入的地方。
　　宇智波信玄打开了查克拉感知，顿时间，就感知到西边有一坨大到没边的。
　　尾兽的查克拉在感知范围里实在是过于“明亮”，把其他的查克拉差不多给“盖”掉了。
　　就好像在黑暗中寻找光明，突然蹦出来一个奥运大火炬的话，其他的那些个星星之火，就显的毫无存在感。
　　宇智波信玄沿着感知一路寻了过去。
　　周围的景色开始渐渐的变得熟悉起来——毕竟当时都烧成白地了，极好辨认。
　　终于，眼前变得豁然开朗。
　　已经是寸草不生的焦黑大地上，九大尾兽之一的又旅懒洋洋的……倒躺着。
　　不是懒洋洋，它就是睡着了。
　　两只前爪弯在胸前，它睡的一脸幸福相。
　　不过宇智波信玄一接近它的警戒范围，它就耳朵一竖，翻身爬起。
　　看到走近的小人儿是宇智波信玄，它才放松下来。
　　又匍匐到了地上，一副不怎么想动的样子。
　　“又旅啊，咱们该回家啦。”宇智波信玄走过去说道，伸手挠又旅的下巴。
　　但他太小只了，又旅完全没什么感觉。
　　只是重新睁开眼睛，不太满意的看着他。
　　“你不会是喜欢上这里了吧，其实也行，我去和妙木山说一声，估计它们也会同意吧。”
　　会同意才怪。
　　不然漩涡玖辛奈当时为何不到妙木山去生孩子？
　　别看秘境秘境的叫着，是绝对不敢让一只尾兽进去的，不论是以什么样的形式。
　　又旅抖了抖身子，重新爬了起来。
　　“才不去。”它说道。
　　木叶森林比这里有意思多了。
　　“嗯，那咱们就回木叶森林去。”
　　正巧学了新招。
　　宇智波信玄先结了个通灵术式，往地上一拍。
　　烟雾砰地一声出现然后散去，一只联络蛙一脸懵比的出现在地上。
　　“信玄大人？”
　　联络蛙可以真切的感受到身后有一双虎视眈眈的眼睛，它不敢回头。
　　妈妈诶！有尾兽在看我！
　　“你叫啥来着？”宇智波信玄忽然想起自己都不知道对方的名字。
　　“大介……”
　　“噢，大介啊，你们在木叶隐村是不是还有别的联络蛙？”
　　“有的……信玄大人，你是想用通灵术回到木叶隐村去吗？”
　　“真聪明，帮我联系一下那头。”
　　宇智波信玄给这只名为大介的联络蛙点了个赞，然后他又想起了那几个砂忍，于是分出影分身，让影分身以飞雷神之术瞬过去通知一下。
　　挖人还是下次算了，毕竟又旅得尽快送回去。
　　毕竟，只要联合中忍考试这玩意还要继续举行下去，他迟早有机会从砂隐挖人开车行的。
　　“信玄大人，联系好了。”大介说道，“现在就要用逆通灵吗？”
　　“不，等会儿。”宇智波信玄说道。
　　过了一会儿，影分身的反馈到了。
　　宇智波信玄跳到又旅的头上，将手摁在又旅身上，以查克拉与又旅相联结。
　　“开始吧，大介，让他们找个足够空旷的地方，可别在城里。”
　　“您放心吧。”
　　大介自信心满满，尽管它仍旧不敢回头。
　　又过了一会儿，大介说道：“信玄大人，都准备好了，通灵地点在木叶森林里。”
　　“让那边通灵吧。”
　　“好的。”
　　下一刻，眼前的风景一瞬间仿佛破碎了一样的模糊起来，又在瞬间中完成了重组。
　　是木叶森林独有的风貌与气候。
　　头顶的苍穹，星月的光辉洒落下来，林间一片静谧——如果忽视四周东倒西歪的林木。
　　一只蛤蟆对宇智波信玄点头示意，然后砰的一声消失。
　　人类的通灵术可以突破空间的限制，将处于任何地方的生命或非生命体召唤过来，但忍兽们却可以将自己“绑定”在某处，只需要接触通灵状态就能够自然返回。
　　这是人类所不具备的技术。
　　但通过妙木山的蛤蟆们，宇智波信玄可以将自己变成被召唤的对象，这也是逆通灵的一种。
　　回到了木叶森林，又旅的精神都为之一振，宇智波信玄感觉到了它的雀跃。
　　于是他跳到一边的树上。
　　“又旅，今天谢谢你啦。”他朝又旅招手。
　　又旅露出骄傲的模样，大脑袋高高抬起，得意无比。
　　宇智波信玄觉着，真有趣。
　　不再打扰又旅欢快的森林生活，他以飞雷神瞬回了村子。
　　刚一现身，就看到一群暗部正急忙忙的朝他跑过来。
　　“信玄大人，火影大人有急事找您。”
　　“哥们你慢点，天大的事也不差你这几脚。”宇智波信玄看他跑的跟是要去打仗一样，不由的先劝了一句，然后问道，“方便告诉我是什么事情吗？”
　　“哦，是村子要和云隐签约了，有些条款火影大人想和您再确认一下。”
　　“嗨！吓我一跳了。”宇智波信玄拍了拍对方的肩膀，“瞧把你急的，放心，这就去，对了……去火影大楼我能飞雷神吗？”
　　“可以的，您越快越好。”
　　“收到。”宇智波信玄比了个OK的手势，飞雷神再度瞬起来。
　　这一次，他出现在火影大楼门口，然后跑了进去。
　　这个时间了，政务大厅早下班了，这里没有外人，要么是陪波风水门一起加班的行政部加班狗，要么就是暗部忍者。
　　看到宇智波信玄一路小跑上二楼，他们都当没看到。
　　虽然墙上就挂着“请勿跑动”的牌子。
　　宇智波信玄上了二楼，熟门熟路走到火影办公室门口，门口充当守卫的忍者也很熟练的帮他开门。
　　宇智波信玄说了声谢谢，然后走进去。
　　哦豁，许久不见的扉间班也在里头。
　　猿飞日斩又换了个烟斗，笑眯眯的吞云吐雾。
　　转寝小春一副熬夜了样子，有点恍惚，只有水户门炎是老样子。
　　秋道取风吊着胳膊，棒球老将现在一脸憨憨的样子。
　　要不是之前亲眼看到他打棒球一样的打云忍，宇智波信玄就勉为其难的相信他憨。
　　看到宇智波信玄，手上拿着一叠纸正在看的宇智波富岳脸上露出一个笑容。
　　“回来啦，信玄。”
　　宇智波信玄把他小儿子拉去龙地洞见世面的事情，他已经知道了，很满意。
　　没像教他大儿子时那样老摸鱼。
　　只是宇智波信玄一看到宇智波富岳，就想起了宇智波佐助在龙地洞的表现。
　　“回来了。”他说道，“族长，这么晚了还不回家呢？”
　　宇智波富岳并没有听出这句话的言外之意，反倒觉得莫名其妙。
　　“这么重要的事情，我怎么回家？”他将手里的文件递向宇智波信玄，“我们都看过了，你也看看，你不是最擅长搞协议了吗？”

第二十九章 世人误宇智波信玄太多
　　从宇智波富岳手里接过协议的草稿，宇智波信玄有点不满意。
　　什么叫他最擅长搞这个了？
　　“族长，你身为影辅，可不能埋汰人啊。”
　　宇智波信玄说道。
　　“我怎么就埋汰你了？”宇智波富岳纳闷了。
　　他寻思着，他也没说错啊。
　　全木叶最擅长搞这种事的，现在不都公认是宇智波信玄吗？
　　这孩子魔怔了？
　　“你又抽什么风了？”宇智波富岳黑着脸，“一天到晚搞怪，赶紧的看看，这个版本也是和雷影那边对过了的，对方也在讨论，数额已经定了，他们没的选，你再看看其他的，还有没有可以调的地方。”
　　“是啊，信玄，你是不是误会了？”猿飞日斩笑呵呵的说道，“你的水平，大家都是看在眼里的，信得过。”
　　想当初，他和团藏为了从水之国抠二十亿两出来，劳心劳力。
　　而且木叶还只能到手十亿两。
　　这钱看着好像挺多，但对一个大忍者村来说，真不算什么，也就多了一笔应急资金。
　　后来宇智波信玄跑到雾隐村溜了一圈，嘴巴皮子上下一磕碰，如今的木叶，每年从水之国直接赚到手里的，二十个亿都不止。
　　然而，这间办公室里的人越是认可，宇智波信玄就越觉得糟心。
　　这可不是他要的人设！
　　他觉得，有必要抢救一下自己。
　　“我只是略懂一些风控条款，怎么能说我最擅长搞这个了呢？”宇智波信玄说道，“这个‘搞’字一听就很不正经，一点也不符合我的形象。”
　　火影办公室里的人，先是一愣，随即……
　　哄堂大笑！
　　连转寝小春都笑了。
　　她之前一副熬夜打游戏打了通宵还被人虐了一晚似的模样，可她现在笑的样子，真的是充满了欢乐。
　　一边的猿飞日斩在大笑中又报销了新的烟斗，心疼的不行，可笑又停不下来。
　　表情相当扭曲！
　　波风水门则一个劲的拍桌子，一边笑还一边说着话。
　　“信玄你这个超好笑！哎哟……”
　　宇智波信玄：“……”
　　笑死你们算了！
　　看着手中的协议，宇智波信玄顿时气不打一处来。
　　可恶的云隐，竟让他的人设遭到如此严重的污蔑！
　　当雷影的果然都不是好人！
　　很好，那就借这一波，他要打个漂亮的翻身仗。
　　他今天就让这些个坏人知道，什么叫真善美！
　　世人误他忒多！
　　宇智波信玄仔细的看起了协议。
　　好家伙，赔偿金就一百亿两，你们这真是天高三尺了！
　　“火影大人，这个赔偿金会不会太高了？”宇智波信玄的正义脸谱上线，先怼火影。
　　“啊？”波风水门一愣，“高了吗？毕竟云隐村我觉着挺有钱的啊，我本来叫的一百五十亿两，三代目已经削过了。”
　　“不愧是三代目，为人宽厚，难怪就算是敌人也很尊敬您。”宇智波信玄当即夸了起来。
　　猿飞日斩老脸都听红了，他觉得宇智波信玄在内涵他，但他没证据。
　　这孩子太小心眼了，不就是大家没配合好你，笑出来了嘛。
　　可也不是他一个人笑了啊，咋就只内涵他？
　　“火影大人，您怎么不学学三代目呢，要宽厚一点啊，敌人也是人，也是要吃饭的啊，您这么搞，他们给不出钱不又得打仗，这样不又有牺牲了嘛。”宇智波信玄叹道，“当然，若是威胁到木叶，我个人是义不容辞的，但毕竟打仗就会有牺牲嘛，我们要和平，不要战争。”
　　“噢。”波风水门面无表情，“那你觉得该怎么弄呢？”
　　“这样子吧，您是火影，一口唾沫一个钉的，这数额雷影自己也认了，再改就不好了，换分期吧。”
　　听到这，办公室里的人们都露出失望的神色。
　　仿佛在说，就这？你江郎才尽了？
　　宇智波信玄当做没看到，他和坏人没共同语言。
　　“当然，这么大的数额，就算分期，也还是很多，协会其实最近新出了一个产品，特别适合这种大规模偿付情况下资金链紧张的组织。”
　　众人精神一振，知道这个小坏蛋要上干货了。
　　协会是不是真有这玩意不重要，反正宇智波信玄说有，那没有也有了。
　　此时，宇智波信玄已经情绪酝酿的很充足，换上了悲天悯人的“我全在为你考虑”表情包。
　　“一百亿，就按三十亿两的首付，三十亿两做借贷，期限三年，本息均摊到每月，最后四十亿两由协会指定的钱庄垫付，三年到期后，云隐村一次性偿付给协会。”
　　众人顿时陷入疑惑。
　　听起来蛮好的，还真是充分为云隐村考虑了。
　　这不对。
　　绝不可能。
　　宇智波富岳是几个人中间对协会算最了解的了，他眼中闪过一丝厉芒。
　　“信玄，利率多少？算了，你就直接告诉我，会多多少钱？”
　　“族长，你问我干啥，这玩意得协会自己批啊。”宇智波信玄不乐意了，“你这样子老把我当坏人看，我可是要生气的。”
　　“别废话，你估一下。”
　　“这……”宇智波信玄本来想推脱，不影响这些人的判断，但看到宇智波富岳都快露出二柱子式“天晴了我最棒”的表情了，他只好粗略估了一下。
　　“多个五分之一吧……”
　　想了想，他补充道：“但账不能这么算，这是政治账，一百亿直接打钱，云隐村搞不好会下克上的。”
　　宇智波富岳：“呵呵……”
　　“信玄呐～～”猿飞日斩悠悠的问道，“利息那个事情先不管，你这个指定的钱庄，那钱……不都是火之国的吧？”
　　啧！这帮人，越来越熟业务了！
　　“毕竟现在土之国和水之国也加入进来了啊，钱庄会怎么安排资金，我就真不知道了……”宇智波信玄手一摊。
　　这是实话，他又不管人家怎么分配资金。
　　他就管个风控。
　　波风水门听懂了，他激动的一拍桌子。
　　“看吧！你还说你不会搞！就你最会搞了！”
　　说完，火影大人喜滋滋的开始了美好的畅想。
　　宇智波信玄失去了表情。
　　他觉得他的风评要进一步被害。
　　为什么！？为什么没有人懂他！
　　宇智波信玄觉得，世人误他太多，他好冷噢。
　　果然，寒冷的夜里，唯有一杯热茶，才能温暖人心！

第三十章 就不是人写出来的玩意
　　“我改主意了。”
　　波风水门今天特别喜欢拍桌子。
　　他先“啪”了一下，然后说道：“信玄，谈判的时候，你也来！”
　　“为什么啊？”宇智波信玄的脸立刻就垮了，“仗都打完了，我要申请休息，再说了，火影大人你自己说的嘛，我要是参加，不利于谈判。”
　　“你不参加，我怕钱搞不到手。”波风水门振振有词，“云隐有意见就有意见吧，反正本来就有意见，咱们这关系，不在乎这点影响。”
　　“我抗议！你身为火影居然任人唯亲！”
　　“抗议无效，不对……任人唯亲？这个……”波风水门习惯性地反驳之后，觉得不对头，一脸愕然的反问道，“任命的话，不应该是这样的吗？”
　　宇智波信玄也一愣。
　　对哦，忍者村的体制本来就是任人唯亲啊。
　　不任人唯亲才坏菜了。
　　糟糕！用错词！
　　“我还没抗议完呢。”宇智波信玄连忙补救，“火影说话怎么能出尔反尔？”
　　我参加你个锤子，就你这火影，参加就等于陪你加班。
　　他才不要加班呢，他要享受木叶之夜的温暖！
　　“哎呀，这里又没有外人，没关系的啦。”波风水门笑呵呵的，“你来都来了，走了多不合适，来来来，一起搞。”
　　堂堂火影明着赖皮，宇智波信玄觉得自己可怜又无助。
　　他看向宇智波富岳，满脸期待。
　　“多做点正经事，你也是有女人的人了，少去些乱七八糟的地方。”宇智波富岳说道，“既然有这个能力，就要多挑担子。”
　　“年轻人要爱惜身体的嘛。”猿飞日斩也说道，“现在食堂换了一家了，菜做的很好的。”
　　就你没资格说！
　　“知道了……”宇智波信玄无可奈何的接受了事实。
　　势单力薄，没办法。
　　“这就对了嘛。”波风水门起身，一把搭住宇智波信玄的肩膀，“咱们可是患难与共的战友，将来你不也要在这楼里办公的，就当提前熟悉环境。”
　　谢邀，不想再来了。
　　他这周目费劲吧啦的可不是为了再次体验天天吃深夜食堂的滋味。
　　走遍天下才是他的梦想。
　　但火影办公室里的这帮人显然不这么想，对于宇智波信玄今天自投罗网，他们表示了热烈欢迎。
　　联络蛙说宇智波信玄要回来的时候，他们就打算放过。
　　波风水门昨天刚批完条子就后悔了的。
　　这么好用的协议审查工具人和谈判专家，居然给放跑了。
　　只能说，回来的可太及时了。
　　“好了，既然信玄回来了，今晚大家辛苦一下，我们把稿子定了，还有要和协会签的协议，也一趟定了吧。”
　　波风水门给今晚的加班内容定下了基调。
　　“弄完了，我请大家吃夜宵。”
　　基调已定，宇智波信玄也就不想那么多了，往好点的想，至少有饭蹭。
　　食堂那些人如果给这间办公室里的人做的是普通餐，宇智波信玄是不信的。
　　上一届食堂虽然被行政部的加班狗们吐槽成狗都不吃，但宇智波信玄是在火影办公室蹭过的，没比他在商业街下馆子差多少。
　　新食堂，新菜系，完全可以期待一下。
　　他开始认真的看协议，分工已经分好了，资金方面的内容全部由他来把关。
　　其他人也有负责各自的那一块。
　　比如军事方面的，宇智波富岳负责。
　　猿飞日斩也要搞外交部分。
　　转寝小春和水户门炎，负责的是双方权力义务的那一块，且不涉及资金流动。
　　秋道取风虽然有只手吊着，可他也要负责把关一些附加条款。
　　努力工作的拼搏精神，很快就成为火影办公室里的主流。
　　而在这同样的时间，雷影大楼里，雷影办公室也是灯火通明。
　　土台坐在办公桌前，看着眼前的一个个条款，就觉得脑壳发晕。
　　木叶这一次寄来的协议初稿，与往日都截然不同，极其的细碎和拗口，行文完全没有生活气息。
　　土台看了一遍，就觉得是用一堆干巴巴的词给堆砌出来的，但细看的话又找不到什么漏洞。
　　不光他一个人在看，作为代理雷影，他也必须有一套文秘班子，如今，大伙儿都在陪他加班。
　　暗部的部长也给他拉过来一起看了。
　　看的两个人都眼冒金星。
　　“雷影大人。”暗部部长此时刚刚从这份折磨中解脱出来，然后发表了自己的意见，“这种行文，和火之国的交易商协会属于同样的风格，但没有那么精炼和完整，还是有拼凑的痕迹，想必，不是白鬼起草的。”
　　“撒鲁，我只是暂代，你叫我名字吧。”土台就觉得头疼，“这次我恐怕得以代理雷影的身份去木叶签约，那个宇智波信玄，你觉得会出席吗？”
　　“我听说，他这次不参与，是火影定的。”
　　“哦？那传闻是真的吗？木叶在财务方面的政策都是他定的，协会也是他的，并不是宇智波一族的。”
　　“确实有这种传闻，但宇智波信玄在木叶是自由身的忍者，没有任何公职。”
　　“撒鲁，这段时间恐怕要麻烦暗部多辛苦一下，确认这件事。”土台说道，“宇智波信玄很会谈判，特别很会利用那个协会的力量，雾隐和岩隐会成为木叶的盟友，他发挥了不小的作用。”
　　“我明白，木叶那边的暗探，已经派人去通知了，一定会弄明白。”
　　两人对视一眼，都看到了一个情绪。
　　蛋疼。
　　云隐村真的很久没有因为钱的事情发过愁了。
　　以前的云隐村，财政力比木叶隐村都要略强几分。
　　但不知道什么时候起，世道发生了变化，木叶的财政力如今膨胀的厉害，而云隐村连遭败绩后，对财政力的影响已经开始体现。
　　而木叶这次狮子大开口，一开始提出光赔偿金就要一百五十亿两，换算成雷之国的货币，那就更多，其他杂七杂八的非货币性资产赔偿里面，还包括了琥珀净瓶。
　　最终双方拉扯到了赔偿金一百亿两，但仍必须以火之国货币结算，琥珀净瓶也不要了，云隐村的任务份额也可以不削，但必须交出完美人柱力技术。
　　对于云隐村来说，这已经是最好的结果，而且已经不可能再削减了。
　　如今云隐村能够争取的，只有在协议条款上下功夫。
　　只是……
　　这协议简直不是人写出来的玩意，太绕了！

第三十一章 云隐低头
　　让云隐村低头并不是件容易的事情。
　　五大忍者村，除了木叶，就属云隐打的村子最多了。
　　可木叶以被动为主，云隐基本都是主动。
　　按照常理，它早就被群起而攻之了。
　　但云隐一直以来的莽汉人设，确实过硬的军事实力以及灵活的外交，让这种事情一直没发生。
　　就算输了，也能安安稳稳退回本土，只要摆出一副要玉碎的样子，谁也不愿意做这个出头鸟。
　　但如今不行了。
　　五大忍者村，其中三个不论是形势所迫又或是利益需求与木叶结为了盟友，外交这一块，云隐已经废了。
　　军事上，云隐连着栽跟头，死了两个雷影两个人柱力。
　　经济上，土、火、水三国的经济封锁已经初见成效。
　　不得不低头。
　　什么赔偿金，什么交出完美人柱力技术，以前根本不可能的事情。
　　玉碎的态势也摆不出来了，现在再摆，就是第四次忍界大战——四个村子打它一个。
　　砂隐自然不是木叶的朋友，可它看云隐也没顺眼到哪里去。
　　大野木只会欢天喜地的凑上一脚。
　　至于雾隐，这帮恐怖分子不是没找过云隐的麻烦，只是以前有木叶做MT，现在木叶不是MT了，而是和雾隐如胶似漆。
　　当然也不是全然如此，就看云隐敢不敢赌。
　　四代雷影估计敢，但土台是真的不敢。
　　这要玩崩了，他没脸去见三代雷影。
　　于是，木叶五十四年中旬，以土台为首的云隐谈判团，抵达了木叶隐村。
　　兜兜转转，云隐村最终回到了谈判桌上，还是以最为劣势的姿态。
　　木叶隐村是讲究的，虽然云隐村就是木叶最不受待见的外村没有之一，但波风水门还是给予了礼遇。
　　土台这个代理雷影，木叶按照对待雷影的礼仪予以了接待。
　　四代火影波风水门在火影大楼前迎接了土台一行人
　　云隐谈判团第一眼就看到了那个站在火影旁边的年轻人，比起火影，这个人更让他们胆寒。
　　云隐村沦落到如今的态势，这个年轻的木叶忍者，简直居功至伟。
　　众人无法想象，在这个时代，一个人得妖孽到什么程度，才能以一个人的力量完全扭转两个村子之间的态势。
　　作为两村最后一场战役里唯一的幸存者，土台更是亲身体验过这个年轻人在战场上的强横。
　　木叶白鬼，到底还是参加了这次谈判！
　　土台知道云隐村这波不脱层皮是好不了了。
　　自第三次忍界大战之后，宇智波信玄参与的谈判，木叶没有一次吃了亏的。
　　而每一次谈判，宇智波信玄都是主导者，木叶隐村的力量也因此膨胀。
　　在现今的忍界，宇智波信玄不仅是火影级的高手，也被视为火影智囊团里举足轻重的重要角色，尽管他根本没挂职。
　　但所有人就是这么看的。
　　木叶白鬼，有辅佐一村之影的才能。
　　他已经超脱了“战力”这一层级。
　　“火影大人，我们又见面了。”土台将姿态摆的很低，“云隐村渴望和平，也愿意为和平出力，但不接受过份的压榨。”
　　一百个亿，你让我直接付，弄死我算了！
　　“当然，木叶隐村一方的要求都是合情合理的，也会考虑云隐村的偿付能力，但价码已经不可能再调了，这一点希望贵方有充分的了解。”
　　波风水门说道。
　　摁死了价位后，他便展露出春风般的微笑。
　　“诸位不要在门口了，这样会显的木叶待客不周，请随我上楼吧。”
　　说完，他已经率先进楼。
　　波风水门，现在他的心情是激动的。
　　回想……算了别回想了，送钱的来了！
　　真是瞌睡来了就有人送枕头，昨天开预算会的时候，大家还在讨论要不要融个资。
　　但没讨论个所以然出来，因为宇智波信玄正好请假出门了。
　　他不在，涉及到钱的事情，所有人心里都没底。
　　至于缺钱的原因很简单，和平降临，村子要恢复生产，这就涉及到要吸纳人口、改造老城区、增加公共服务措施等一揽子计划，这些都要钱，要很多。
　　但由于木叶之前一直在继续打仗，账面流动资金已经不够了。
　　然后云隐村的求和请求就发过来了，然后就没人说要融资的事情了。
　　正所谓，一年不开张，开张吃三年，这把，得薅爽。
　　这样盘子就可以铺的更大一些，村子的实力就恢复的更快。
　　别说波风水门了，每一个木叶人脚底下都像是生了风一样的。
　　看着土台一行人的目光更是无限的温柔，把一群云忍看的膈应的要死。
　　除了宇智波信玄，他觉得自己这边人是不是吃错药了，一个个走走的这么快的，想让土台他们吃灰？这是什么新型下马威？
　　火影大楼里哪儿来的灰？
　　土台的脸黑的像锅底，他觉得木叶人变了，变得不讲究了。
　　他觉得他被下马威了，因为木叶一方的人都走的飞快，就木叶白鬼还是正常行走速度，于是他旁边就剩下了木叶白鬼。
　　这不是下马威是什么？
　　“土台大人，气色不错啊。”宇智波信玄随口找了个话题。
　　土台想起了自己被冻成个冰坨坨的事情。
　　不愧是木叶白鬼，骂人都不带脏字。
　　太小看他了，这点菜，他崩不了。
　　“托您的福。”土台说道，“倒是信玄阁下，竟然身无公职，真是不可思议。”
　　“我怎么能做公职呢，使不得，使不得。”宇智波信玄连连摆手，“我就是临时客串一下护卫。”
　　“真是羡慕木叶，连阁下这样的人才居然只能做护卫。”
　　土台微笑。
　　他忽然想起了，村子里近期发现的那个千手遗族。
　　这人还是老朋友的侄子，祖宗十八代都查遍了，是真货。
　　尤其让雷影大楼欣喜的是，这个人主动的加入了云隐村。
　　因为爱情，阴差阳错的，这个千手遗族和云隐村的一名女暗部诞生了情愫，这可真是可喜可贺。
　　当然，后续调查仍在进行，但雷影大楼觉得应该是差不离。
　　这意味着云隐村将有一条宝贵的血脉加入。
　　这个血脉，就叫做木遁。
　　最近一直在忙乎于谈判准备的土台并不知道，现在的雷影大楼，正因为这名千手遗族的最新身份而震惊。
　　“什么人才不人才的，就这点破事，狗都行，没什么技术含量。”宇智波信玄哈哈大小，“土台大人你就是客气。”
　　“哈哈哈，信玄阁下太谦虚了。”土台也在笑。
　　心中的火烧啊烧。
　　这不做人的木叶白鬼，太糟践人了！

第三十二章 木叶吃饱
　　今天的火影大楼大会议室，被擦的特别的亮。
　　桌子上都能反光了。
　　宇智波信玄都怀疑上头是不是打了蜡。
　　过了，过了，太不给金主留面儿了。
　　双方入场的速度也截然不同。
　　没办法，心态决定效率。
　　一边是满脸晦气，一边是喜迎新年。
　　哦你说今年过一半了？胡说！没看到云隐村的朋友过来发红包了吗？
　　大家都是过年的时候发红包的。
　　按规矩，双方的老大先坐。
　　波风水门其实很想用飞雷神入座，但这样就太难看了。
　　所以他取了个巧，先是殷勤的扶着三代目火速入座，然后顺理成章的一屁股怼到自己的座位上。
　　“土台大人，我们开始吧。”波风水门看着迟迟不落座的土台，友善的提醒道，“您看，您的座位就在那，桌上面都放了牌的”。
　　可不是放了嚒，还是土豪金颜色。
　　“好。”土台说道，就觉得那金色的牌子很刺眼。
　　随着土台坐下，两方的其他人也纷纷落座。
　　宇智波信玄正打算坐后头去，宇智波富岳眼疾手快，一把扯住他。
　　“上哪儿去？”
　　“族长，前头没我位子。”
　　“谁说没有？”
　　宇智波富岳指了指波风水门旁边，脸上表情就三字儿。
　　你个龟孙别想摸。
　　新协议的关键条款都是你弄的，我们一个字都没改。
　　“那不是族长你的位子吗？”
　　“你没看到牌子上就写了宇智波吗，你坐我坐都一样，我坐你旁边。”
　　宇智波信玄一瞅，还真是。
　　顿时大怒，谁特么这么贱，只写姓不写名。
　　他真的不想上去浪费口水。
　　都这样子了，云隐还能矫情不成？
　　钱的数一样不就行了呗。
　　显然，其他人并不这么想。
　　火影大楼的人都知道，宇智波信玄在开会时的主观能动性，很大程度上决定于他坐在哪儿。
　　他每次主观能动性比较好的时候，都能有惊喜。
　　“是啊，是啊，信玄大人，您得坐上头啊。”众人纷纷劝告。
　　耐不住这群人的热情，加上宇智波富岳今天特别强势，宇智波信玄只好坐在了波风水门旁边。
　　视野不错。
　　椅子也是高级款，可以做出各种高难度动作。
　　坏孩子不可以买这种椅子，尤其不能买了这种椅子还给配个黑丝大美妞做助理。
　　几名行政部的忍者已经拿着新的协议走了进来。
　　“砰！”
　　用于收置协议的纸箱放到桌上的时候，声音有点大。
　　土台的眼神有点不对了。
　　等一份份协议拿出来，云隐一方的眼神都不太对了。
　　厚度怎么和他们之前看的不太一样？
　　波风水门把放在他面前的协议拿过来，这个厚度，让他有一种农民伯伯看到丰收的土地时的成就感。
　　如今，“信玄式”协议风靡火之国，就火影大楼而言，大家都有一个朴素的认识。
　　协议越厚，就越是好搞钱。
　　有钱了，什么事情都好搞。
　　忍者之间的事情，百分之九十九点九九九……都可以用钱来搞定。
　　毕竟，忍者村就是这个世界的军事承包商，他们干的事情本质上就是商业行为。
　　当然，毕竟是协议，也不能太厚了，搞个几十百来页就差不多了。
　　再多，人家没法看呐。
　　宇智波信玄也把面前的协议拿了过来。
　　这可是他加班的成果，虽然不是全部，也就三分之一吧。
　　主要涉及到后面七十个亿的组团，就必须得多点。
　　这一部分他能倒着背，但其他的他就背不出来了。
　　大家各自擅长的领域不同的嘛。
　　此时，坐在会议桌边的人，都一个个翻开了面前的协议书。
　　宇智波信玄主要看的是前面。
　　云隐一方反而对前面的部分一略而过，他们主要看后面。
　　还不能看太快了，太快了都不知道自己看的是什么。
　　大会议室中，一片安静，仅能听到大家翻协议的声音。
　　偶尔有喝茶声。
　　过了许久，非主力选手都陆陆续续的抬起了头，只剩下一群主力选手还在看。
　　宇智波信玄自问不是主力选手，他早看完了。
　　波风水门等人也觉得自己不是主力选手，他们看完的更快。
　　还在专心看的，很快，只剩下土台为首的几个云隐高层。
　　不时的还会低声讨论一下。
　　终于，连他们也看完了。
　　“我们看完了。”土台合上了协议，身心疲惫。
　　“你有什么问题吗？”波风水门说了一句。
　　他就只打算说这一句。
　　说完，他就拍了拍宇智波信玄，然后战术后仰了。
　　宇智波信玄觉得，但凡波风水门平时办公能如此善于战术后仰，就不会天天加班。
　　“为什么有这么多钱庄加入进来？”土台说道，“协议应该只是木叶与云隐两方的事情，云隐村可以赔偿木叶，但没道理给钱庄付钱。”
　　“您误会了，我来向您解释一下。”宇智波信玄无奈的接上话，“考虑到云隐村的支付压力，也是为了体现双方之间的关系是以和平为主流，我们也不愿意因赔偿金而影响云隐村的正常发展，所以才让钱庄来垫付云隐村的大部分赔偿金，而云隐村向钱庄偿付剩余的部分，所以这份协议是多方的。”
　　“组团费用是怎么回事？”
　　“毕竟是来自不同国家的钱庄，组织起来需要成本，但组团费用不是一次性收取，可以每年均摊。”
　　土台的脸色好看了点，但也就好了那么一丢丢。
　　“那么让雷之国的钱庄加入不行吗？”
　　“协会和雷之国的钱庄没有合作关系。”
　　“那我们云隐村来做保，后面的四十亿，我们自己支付。”
　　“那就更不行了，你们是债务人，哪有债务人给自己作保的。”
　　“雷之国是大国。”
　　“土之国、火之国和水之国都是大国，土台大人，这是规矩，这一点您就不要质疑了。”
　　土台心里很草。
　　他有想过木叶这边会让云隐分期支付。
　　但他是真没想到还有个尾款设计。
　　足足四十亿两。
　　要是有点差错，云隐要以一村之力同时应付木叶、岩隐和雾隐三村的力量，哦不对，还有三个大名府。
　　三个忍者村一个铜板都没出，钱都是贵族出的。
　　三个国家的贵族们为了追账，一定会委托各自国家的三个忍者村来搞事。
　　木叶白鬼的算盘打的还真好，当真是云隐摔倒，木叶吃饱！
　　“利息，是不是太高了，而且，不能固定吗？”
　　“对于贷款利率，我们都采用浮动的，当然，浮动时间，云隐村可以自己选择，但每过一个自然年必须浮动一次。”
　　“贵方……逼迫过甚了。”
　　“并不。”宇智波信玄变魔术一样的掏出了一本册子。
　　一看就是新印的。
　　“这是我方根据云忍军的规模以及在大陆上的活跃程度所预测的流水，当然，大名府那边也很关心两国的和平，他们出于私交方面，对雷大名府每年给云隐村的经费也有大概的预估。”
　　宇智波信玄将这本册子放在桌上，推向土台的方向。
　　“所以按照这套方案，贵方是完全有这个偿付能力，而且也不会影响村子的正常发展的。”
　　土台伸手按住了册子，但没看，而是先看向一同来谈判的云隐村暗部部长。
　　这就是你说的木叶暗部菜鸡？
　　但云隐暗部部长也很懵。
　　因为宇智波信玄说的还真没错，按照这个方案，云隐村确实付得起，对村子虽然有影响，但远没有那么大。
　　木叶的暗部，换人了？
　　“您还是先看看，这些预估数肯定不够准确，但对贵方支付能力的判断一定是接近的。”宇智波信玄说道，“三代目大人已经削减了五十个亿，我方的诚意很明显，该到云隐展现诚意的时候了。”

第三十三章 没有选择
　　土台没有和宇智波信玄继续争论下去。
　　宇智波信玄的话字面上一点问题都没有。
　　最关键的是……
　　云隐村输了，输的很惨，建村以来就没输的这么惨过。
　　宇智波信玄算给他这个代理雷影面子了，只说商业规则，没说忍者的规则。
　　“我明白了……”土台低声说道，“那我再看看。”
　　重新埋首看文件。
　　“当然，这是您的权利。”宇智波信玄彬彬有礼。
　　他谈判的时候向来有礼貌。
　　唯一一次不那么礼貌，就是和四代雷影谈判。
　　毕竟那次他就没想着能谈，四代雷影随的是三代雷影的政策，摆脱不了旧思维。
　　武斗派就是这点不好，必须打造不畏战的形象，偶像包袱重了，不太方便切状态。
　　五大忍者村只有云隐村的武斗派混出了名堂是有原因的。
　　其他村子的生态，注定了武斗派没法挑大梁。
　　云忍们重新低下了头，木叶一方看着这些绞尽脑汁想从协议上挑突破口的人，就觉得心头一口恶气出的很彻底。
　　木叶，恶心云隐久矣！
　　宇智波信玄倒没像其他人那样，觉得出了气什么的。
　　他出气都靠拳头。
　　大家都是军事承包商，说到底也不是什么你生我死的关系。
　　讲的不好听一点，忍者村这种组织对国家并没有什么归属感，国家和个人在他们眼里都是客户，性质一样。
　　就好像木叶不会因为和砂隐打仗就对风大名有什么看法。
　　只对把风大名发展成自己的优质客户比较有想法。
　　忍者们对什么天下霸业，一统天下也是半分兴趣都无。
　　宇智波斑要怼忍者体制也是基于这个原因，老忍者了，太清楚这群人的本质了。
　　想要绝对和平的宇智波斑，就是这个世界忍者里的非主流。
　　战国末期仿佛圣人一般的千手柱间，也仅仅只求有秩序的战争，吃个低保。
　　国村体制，不是深谙忍者本质又非纯理想主义的人，绝对是想不出来的。
　　如今这个世界，已是真正属于忍者的时代。
　　战国时代不属于忍者，属于贵族，忍者只是刀。
　　国村时代，名义上是五大名为尊，实质上五大影才是持棋者，所有人都是为五大忍者村打工的，不论是和平也好，战争也罢，所有人的努力，都是直接或间接的在为五大忍者村输送血液。
　　五大忍村虽然彼此为敌，但在同时又是一个阵营的，这是原时空里忍者联合军的基础。
　　这就不是战国那种敌我分明，非黑即白的环境。
　　土台已经再次抬起了头。
　　“既然尾款是三年后，那完全可以由我们云隐村直接向木叶支付，为什么利息是按照七十个亿的总额来计的？”
　　“这一点，其实我们是在为云隐村考虑。”宇智波信玄有点累，就知道对方要问这个，“最后四十个亿，考虑到云隐的支付压力，是云隐村三年后才支付，这一点您是了解的。”
　　土台点点头，他想看看这次宇智波信玄又能说出什么歪理来。
　　“可三年前的四十个亿和三年后能一样吗？”宇智波信玄问道，“尾款晚了三年，就意味着木叶的运作也会受到影响，很多工程计划都要调整，而且货币本身也贬值了，所以对木叶来说，我们是直接收到全额，你们实际上欠钱庄是欠了七十个亿，但四十个亿是单独的固定利率。”
　　“可是按照现在的做法，我们每年光是利息就需要支付四亿多两！这和利率完全不一样。”
　　“恐怕是您误解了，您看的是年化利率，可计息期是每三个月一次，另外，这是个综合利率，不光是利息，另外还有组团费用，还有对代理钱庄因为实施代理行为而产生的合理成本和损失的补偿金，土台大人，协议里都有写的。”
　　“它有什么损失？”土台有点控制不住自己的表情，“怎么判断合理不合理？”
　　“这里指的是可能发生的损失，比如云隐村因为什么天灾人祸，发生了逾期，代理钱庄当然是会有损失的，因为它不能逾期向其他钱庄付款，所以云隐村是需要预付一部分保证金的，到期之后没有违约，是会退还的，不过我建议不要违约，因为一旦违约，保证金根本不足以覆盖，只是降低了损失而已，罚息是复息，而且利率要在综合利率的基础上翻倍。”
　　“我们自己直接付尾款不行吗？”
　　“按照现在的方式，云隐村最终支出是一百一十二亿六千万两，可要是贵方要三年后直接向木叶支付尾款，那三十个亿的贷款利率可就要变化了。”
　　“利率多少？”
　　“第一种方案按照当前的年化利率是百分之六，使用第二种的话，就得翻倍，不过每年的支付压力确实是少了，毕竟本金没有那么多了嘛，可最后四十个亿的尾款，压力就会比较大了，而且要按照百分之六的固定利率一次性支付补偿金，这样一来，贵方实际上支付的总数还要多六千万两。”
　　看到土台好像是真的要控制不住了，宇智波信玄多解释了一句。
　　“这已经是最低的预期值了，我们确实是做了最大的让步了，如果您不信的话，我会建议火影大人同意，让云隐派出专门的调查队伍，调查现在火之国市场上的资金成本，但需要受到木叶的监督，以确保你们不会进行无关的间谍行为。”
　　土台费了好大的劲，控制住了自己的情绪。
　　他没有说要派出调查队伍。
　　因为他知道，宇智波信玄在这个事情上不会欺骗他。
　　没必要。
　　甚至于说自己一次性付都是气话。
　　三十亿，云隐村拿得出来，四十个亿，那就是真的拿不出来，拿出来，村里就要造反。
　　宇智波信玄，把云隐村真的是摸透了。
　　说是选择，其实根本没有选择。
　　“信玄阁下，你是什么时候开始收集这些信息的。”土台拿起这本小册子。
　　他看了一眼就没看了。
　　触目惊心。
　　“其实不难。”宇智波信玄说道，“但涉及商业伙伴的秘密，恕我不能透露。”此时，会议室里，除了他和土台，其他人是真没一个吱声的。
　　主要是都震惊了。
　　大家都看出来了，这四十个亿的尾款绝对不是随便定出来的，是卡着云隐村的极限定的。
　　特别是木叶五人众，他们是真不知道宇智波信玄还搞了这么个册子，这绝对不是临时加班搞出来的，没人看他搞了。
　　他们就特别的好奇，宇智波信玄是怎么把云隐村库里有多少钱摸的这么清楚的！
　　这么牛批的商业伙伴，不介绍给他们认识认识？

第三十四章 靠谱不靠谱看准备
　　谈判这种东西，当然不是一次就能谈成。
　　正所谓，我觉得我还可以被抢救一下。
　　木叶和云隐也不例外，虽然全程就是宇智波信玄一个人压着云隐打。
　　真不是云忍蠢，都是人精，但太不对等了。
　　信息不对等，专业就更不对等。
　　宇智波信玄甚至可以就地给云隐写个投融资方案研究报告出来。
　　当然这毫无必要，毕竟对手太菜。
　　压倒土台的最后一根稻草，是宇智波信玄把云隐村今年截止到本月的现金流直接列出来了。
　　天知道他兜里还藏了多少东西。
　　虽然不精确，分项也很粗略，是个估算，可再坐的这帮人谁没事去研究这个？同样也只记得一个大概，而宇智波信玄的估算区间差不多都对上了。
　　这一点看云忍们的表情就知道，不是谁都是表情控制大师的。
　　宇智波富岳这种化面瘫为本能的神人更是少有。
　　他要不是找了个实在不搭配的爱好，简直就是一个完美的影辅。
　　但宇智波信玄觉得，宇智波富岳离跪洗衣板的时间不远了，因为宇智波佐助一看就不是能藏好那一手字的人。
　　宇智波美琴会爆炸的。
　　云隐村谈判团出会议室的时候，一个个的表情就像是某学渣刚从考场出来。
　　这种表情叫解脱。
　　有事明天再说。
　　麻了。
　　木叶一方，则以无比热情的姿态，给他们准备了最好的酒店——日向大酒店。
　　这家酒店是三战后开的，由宇智波、日向两族共同投资建的，如今是木叶档次最高的。
　　之所以叫日向，是为了体现两族友谊，而且日向出的钱确实更多，和宇智波一族进入蜜月期后，日向一族可没以前那么资金紧张了。
　　甚至于，这一族也开始涉足医疗行业了，没办法，日向家的某款疗伤秘药，真的太吊了。
　　简直是火影版的黑玉断续膏，以前是没渠道，现在有了点渠道，想要这玩意的土豪不要太多。
　　不过日向一族做的都是贵族的生意，算是和猪鹿蝶的主要领域正好错开。
　　对于这一点，那几族也没话讲，日向一族做的很给面了。
　　这家酒店，日向不但出钱还出了人。
　　前台都是日向家的妹子，那叫一个生意爆满，在木叶，谁也别和日向比这个。
　　日向一族，那也不是人均忍者的。
　　没有任何一个忍族可以做到人均忍者。
　　总有人不适合做忍者，强大的血统，也只能决定下限。
　　目视着云隐村的这帮人想行尸一样的走出去，木叶五人众将目光重新转回宇智波信玄身上。
　　宇智波信玄就觉得很草。
　　会开完了你们不散会，都看着我，搞毛？
　　“信玄，你什么时候做了这么充足的准备啊？”波风水门挤挤眼，“你不老实啊。”
　　我很老实了好吗？倒是你这个火影，这几年骚浪贱指数直线上升！
　　“我平时备着的，有备无患啊。”宇智波信玄说道。
　　这也是他的习惯了。
　　低调做人，高调做事嘛。
　　不要他讲的时候他保证一声不吭，但既然点名要他讲，他就得讲出效果。
　　一个人靠谱不靠谱，人设就是这么立起来的。
　　哪有天生靠谱的，不都准备出来的。
　　“说真的，火影大人，你这也太偷懒了，你才是火影啊，为什么都是我在和对面扯？”
　　“哎呀，你看你讲的多好，能者多劳嘛。”
　　波风水门很感慨。
　　宇智波信玄真的从来没让别人失望过，太厉害了，这次他可是临时把宇智波信玄给拉进来的。
　　“说真的信玄，你不是说有五分之一的吗，现在看没有啊。”
　　波风水门知道自己这是贪心了，但之前他是按照一百二十亿两来准备下阶段计划的。
　　“放心吧，火影大人，云隐村是肯定会有逾期的。”宇智波信玄说道，“他们的收入并不稳定，之前是因为第三次忍界大战带来的溢出效应，而且土之国的吸收能力很强，后面会不断发力的，云隐村现在能一次拿出三十亿，三年以后，二十亿都不一定能一次拿的出来了，他们的收入是会减少的，我没给他们太多结余的空间。”
　　“那他们会不会铤而走险？”
　　“不会的，协会之后会开立一些培训机构，五大国的人都可以参与，这样就可以培养一些他们在这方面的人才，他们会开始习惯借钱，提前做开支的。”
　　借钱本身其实不是坏事，搞出事情来的都是人。
　　雷之国还是太富饶，得有一帮不知道风控为何物的人去闹腾一下。
　　反正最后他们能有人打仗就行了。
　　这方面，宇智波信玄不会去过分的削弱，这可是重要的炮灰。
　　嗯？不对，这关他什么事情？他的事情早做完了！
　　波风水门又套路他！
　　宇智波信玄闭上嘴巴不讲了。
　　木叶五人众都露出失望的表情。
　　竟没薅到。
　　就出来个头，这还不如一开始不套呢。
　　“好啦，好啦，不问你这么多啦。”波风水门欣慰的说道，“我知道你今天好辛苦的，我给你放假，下次谈判前绝对不给你增加负担了。”
　　“真的？”宇智波信玄闻言一喜。
　　没有几天肯定没有下一次，他可以放松了！
　　“当然了，我可是火影，说话算话。”
　　宇智波信玄想想，确实，火影出尔反尔起码不能连着来吧？
　　这会严重挫伤部下的积极性的。
　　“全木叶，您我是最信的了。”宇智波信玄满意极了，“那我先走了。”
　　“嗯，去吧。”波风水门笑眯眯的。
　　“信玄，记得先回家。”宇智波富岳说道，“男人不可以不归家的。”
　　宇智波信玄知道他说的是哪个家。
　　“知道了。”他应了声，然后迫不及待的离开了。
　　自己家是没人的，因为模范夫妻现在都不开店了，他们成为了宇智波一族在协会的派驻代表。
　　不过两口子本来就是生意人，再说宇智波信玄的这套东西，最早的接触者其实就是这对夫妻，要说业务这块，他们其实比宇智波富岳更懂。
　　只不过风控这一块，大方向还是得宇智波信玄自己来定调子。
　　但不得不说，宇智波信虎其实很有天赋，他在协会干的如鱼得水。
　　所以回到族地后，宇智波信玄去的是叶仓家。
　　用钥匙打开门，进门他就闻到了菜香味。

第三十五章 云隐村的天才
　　云隐村。
　　自从在云雷大峡谷安家，云忍们就充分把这个地方利用了起来。
　　初建时的云隐，在五大忍者村中并不算强横。
　　那时，最强的是木叶隐村这一点不用讨论。
　　其次是雾隐和砂隐。
　　初代风影敢在五影大会上开大，底气就在于他觉得他只打不过木叶，而木叶不会打他。
　　当时直接喊着要打死他的，就是初代水影，和初代风影一样，初代水影同样觉得，他虽然不是千手柱间的对手，但打个风烈还是没问题。
　　他只接受千手柱间和宇智波斑在他面前装哔，毕竟那俩就不是人。
　　至于云隐和岩隐排在三梯队，云隐甚至隐隐有吊车尾的嫌疑。
　　那会儿，云隐没有雷遁查克拉模式以及一系列简化版忍体术，岩隐也没有尘遁，但岩隐的忍术体系更加健全，人也比云隐多。
　　此时，云雷大峡谷深处，云隐村开辟出来的修炼场里，大批的云忍正在这里训练。
　　雷之民不好管，但还是比沙漠之民们好管，最重要的是，三代雷影将所有的云忍拧成了一根绳，其中奥义就在于，及时转移矛盾。
　　人多了，利益不好分配了，打别人去，人少了，蛋糕多了，那还不好分吗？
　　村里有人吵架了，上头了要干？都拉倒战场上打别人去，真爷们都是草敌人，在村里横个什么劲？
　　缺钱缺粮了，那更不用说了，出门抢他娘的，这天下，就是我们云忍的粮仓钱库。
　　渐渐的，云忍们就形成了一个惯性思维。
　　遇事不决，出去砍人。
　　平时没事，努力修炼。
　　团结的一批。
　　直到第三次忍界大战后，这个定律才显的稍微不那么好用。
　　对手是木叶，出门就挨打。
　　对手是白鬼，人都回不来。
　　但不可否认，由于损失了不少人手，村里的矛盾确实缓和了。
　　反过来，耻辱感又促进了云忍们的向心力——白鬼打不过，换个人打总行了吧？
　　这是云忍们形成的另一个共识。
　　白鬼就不是人，他活着，就不要和木叶撕了。
　　比如打岩忍就不错啊，三代大人的仇，还没报呢！
　　哦你说四代的仇？那不是因为邪恶的岩隐根本没发挥作用，早早的溜号，导致四代不得不以身犯险吗？这必是邪恶岩忍的阴谋！
　　类似这样的言论，宇智波带土这些天听了不少。
　　“飞藏，你要更加用劲一些。”
　　修炼场上，一名云隐上忍对宇智波带土说道。
　　“如今你已经是云忍，不是商人了，不要浪费你的天赋，一般人在这个年纪再修炼，根本没有价值了，像你这样的天才很少见，未来的云隐，正要依靠你们这些年轻人的勇武啊。”
　　【可别逗我笑了，什么勇武，不过是依附力量，给狗人吓成什么样了。】
　　“是，我会继续努力！”
　　在云隐上忍的眼里，高山飞藏虽然谈不上热血沸腾，却也是意志坚定，让他非常欣慰。
　　没关系，云隐村是一个大染缸，这名千手后裔会慢慢的褪去火之国的软弱，成为一名真正的云忍。
　　千手无足的后代，竟成了云忍，还觉醒了木遁这一血继，这可真是云隐村之福。
　　唯有千手一族，才可以发挥出木遁的力量，大家都坚信这一点。
　　五大忍者村里，木叶隐村的肉体改造技术是一流的，木遁实验也是忍界皆知，木叶暗部里就有一个会木遁的，不能说不强，但也就是稍微强一点的特殊忍术，这就是再铁不过的证据。
　　而高山飞藏的木遁力量，刚一觉醒，就造出了一片荆棘林。
　　云隐暗部中曾与那名木遁忍者交过手的人表示，和高山飞藏相比，那人的木遁是个笑话。
　　千手无足和木遁，不论是哪一样，都足以让云隐村对高山飞藏重视到极点，不然他一个上忍很闲吗，专门来给一个新人做一对一辅导。
　　还不是那些老一辈的人强烈要求的。
　　不过，真可怕啊，千手一族。
　　原来这世上，真有天生拥有五种性质变化的人。
　　从情报看，这个年轻人并没有系统的接受过忍者的训练，只是借助家族的财力，从小打下了一定的基础，如今有了云隐村系统性的培养，他的进步可太惊人了。
　　最多一年，他肯定会拥有一名合格中忍的水平。
　　不用十年，云隐村就会拥有一个足够强大的木遁忍者。
　　这是一个真正的天才。
　　那名女性暗部，也因此得到了晋升，已经成为特别上忍。
　　谁会料到呢，一个普普通通的，安插在娱乐场所的暗谍，也就是监视一下外来人口动向的中忍，居然能钓到这么一条大鱼。
　　可惜，两人并没有发生实质性的关系，爱情是谣言，真实情况是那名女暗部是一厢情愿，高山飞藏当时只是酒喝多了，抱着那名女暗部哭的稀里哗啦的，不停的喊一个女子的名字。
　　就是酒喝多了之后没人挺清楚了他喊的是什么。
　　不要紧，云隐村的女子，可是都对高山飞藏这款很感兴趣的，他会知道，来到云隐村是多么幸福的事情。
　　高山飞藏说自己毁容了，毁个屁啊，他把面具一摘，当场就有一个老前辈差点抽风原地去世不说，年轻的云隐女忍们，就差没扑上去。
　　云隐上忍甚至都羡慕，这种女人缘，他也想有啊。
　　那帮母老虎，可不是纯粹是因为任务，她们是真好这一口。
　　“嗯，飞藏，今天就到这里吧。”云隐上忍说道。
　　他已经看到很多次，有云隐的女忍在“路过”了。
　　偏偏高山飞藏很“冷酷”的，每次都拒绝了女忍们的邀约，闷头修炼。
　　换成村里的男人们，早就被女忍骂成了狗。
　　结果女忍们对高山飞藏的评价是——认真的男人真帅。
　　心塞！
　　他得去喝个酒放松一下，慰藉一下自己受伤的心灵。
　　“嗯，谢谢您的指导，我可以再练会儿吗？”
　　“没问题，村里的修炼场都是开放的，你已经是云忍了，随便用就是。”
　　云隐上忍说完，就以瞬身术消失了。
　　临走时，他觉得自己这下子在高山飞藏眼里一定很牛叉。
　　宇智波带土则觉得，这瞬身术弱爆了。
　　换成狗人，够杀这云忍好几回了，能剁碎了喂狗。
　　云隐上忍走后，他是真的认认真真的又开始修炼起来。
　　一方面是为了演戏，另一方面，他是真觉得这种修行对他好处很大。
　　他已经很久没有这种机会，安安静静的，不想其他，就是修行，打基础。
　　云隐村的忍体术全忍界有名，也具备普及性。
　　宇智波带土的计划，就是以木遁和忍体术，在云隐村站稳脚跟，以厚积薄发的姿态在这个村子拥有话语权。
　　一如狗人在木叶时那样。
　　这一次，宇智波带土会很有耐心。

第三十六章 土台有大款之风
　　宇智波信玄再一次被拉到火影大楼开会，已经过了一个星期。
　　虽然不知道云隐方面这一个星期窝在酒店里到底讨论了个什么，但他们讨论什么都没用。
　　从一开始宇智波信玄的目标就不是云隐村能够多赔付多少钱，对大忍者村来说，损失金钱只是削弱一时。
　　而且，一百亿其实已经足够了，太多反而不好。
　　云隐最后付给木叶的可能真的没有一百二十亿，但云隐村要付出的数额肯定不会少于一百五十亿。
　　这就超出了云隐村在三年内的支付能力，这样一来雷大名肯定会出手援助，它唯一的办法是置换掉雷之国境内的一部分债务，缓解云隐村的偿债压力。
　　但这种事开头了就收不住。
　　雷大名府可不止只有雷大名一个人，利差越大，意见就越大，有意见的人也越多。
　　置换只能暂时性的压制这种不满。
　　能给云隐村借钱的人，背后一定是雷之国的大贵族。
　　最后会倒逼雷大名或者要求云隐村提前还款，或者调整利率，不论哪一样，都会造成云隐村和雷大名府的隔阂。
　　组织利益面前，谈不了私人交情。
　　云隐村和雷大名府的关系太好了，这样不好，怎么可以这么亲密呢？不合群！
　　会议室中，阔别一个星期不见的两方人再次重聚，开始第二轮谈判。
　　土台的精神状态看上去还可以，但眼中的血丝还是暴露了。
　　“土台阁下，没有休息好吗？”波风水门问道。
　　“如果有什么不习惯的地方，还请提出来，我们会改进的。”
　　“哪里，贵方的招待非常的周到，只是我一想到云隐村的未来，就非常的忧愁，所以才睡不好。”
　　土台分不清对方是客气还是在施压，但对方是正牌的当代五大影之一，他虽是代理雷影，但纯属赶鸭子上架，不论是实力还是地位都没得比。
　　现在的波风水门可不比初即位时，他声威日隆。
　　刚即位时，他甚至会习惯性的称呼对方的高层为“大人”。
　　几年过去，他是个很称职的影了，木叶隐村在他手上发展的极好，凝聚力大增，军事上迎来一系列胜利，外交形势也是大好。
　　现在的联合中忍考试几乎是把全忍界都囊括进来的盛会。
　　桀骜的云忍们，面对这位昔日的“黄色闪光”也会下意识的收敛自己粗犷的一面，变得彬彬有礼起来。
　　“土台阁下多虑了，木叶和云隐实现和平之后，双方都能走向更好的将来的。”波风水门微笑着，“今年的联合中忍考试，我们也希望云隐村可以参加呢。”
　　“噢？”土台倒是很心动。
　　联合中忍考试，可谓是和平时期最好的展现忍村实力的平台。
　　土台现在满脑子都是怎么搞钱。
　　有三年呢！
　　这三年云隐村上上下下都得扎紧腰带过日子。
　　还好只是三年，三年还能支撑，再长他真怕下面炸窝。
　　“火影大人，当真？”
　　“当然，毕竟在那样的场合成为中忍，我相信是绝大部份下忍的梦想，村子和村子时间也能实现充分的交流，云隐村是大忍者村，能够看到云隐忍者的身姿，远道而来的贵族们也会很高兴的。”
　　土台点点头，开始思考。
　　联合中忍考试总是能够带动委托任务份额的波动。
　　毕竟观众们会通过参赛忍者的表现来判断村子完成任务的能力。
　　别说参赛者只是下忍，能参赛就表示拥有中忍的水平，而中忍既是一支忍者军的精锐部分，也是任务的主要参与者。
　　能委托上忍的客户，终究是极少数。
　　土台相信自家村子的忍者，上忍众确实比不过木叶，但中忍和下忍这个层级，他觉得自己家的最优秀。
　　高山飞藏，就可以参与这个比赛嘛。
　　不过稳一点，明年再参加就好。
　　“火影大人真是大度啊……”土台叹了一声，“那云隐村就却之不恭了。”
　　双方都露出了笑容。
　　土台这也算表明，云隐村接受木叶的赔偿要求了。
　　不挣扎了。
　　一百个亿到手，之后还有陆陆续续的分成，很爽了。
　　这么多钱也不可能第一年就全部用掉，头一年用度有限，大部分其实会存到钱庄里去吃息。
　　至于怎么吃，宇智波一族会安排的妥妥当当。
　　木叶建村以来，形势没有比现在更好的了。
　　众人都不由的将目光放在了波风水门身上，对这位火影，发自内心的钦佩。
　　敢于对村子的黑暗出手，打破对宇智波一族的限制，又没有过于压制昔日的既得利益者，大刀阔斧的改革和足够谨慎但果决的一系列行动让一切都变得更好了。
　　不愧为火影！
　　还有宇智波信玄。
　　真的是鬼才。
　　必是下一代影辅！
　　虽然波风水门和他不算年龄差距很大，但火影的位置，如有机遇，也未必不可能。
　　毕竟……
　　这位四代目好像想搞退休制。
　　不过，关于这一点，所有人都不太看好。
　　影的交替，不是那么容易的事，涉及到很多，三代目和四代目的关系，已经是木叶之福了。
　　而且，四代目现在这么想，也不表示以后会这么想。
　　但宇智波信玄，影辅的位置跑不了。
　　他不想当也得当。
　　四代目时代的木叶隐村走到今日，宇智波信玄是主要的外部推力。
　　波风水门和宇智波信玄，但凡缺一个，木叶就不是今天的样子。
　　“火影大人，我们同意签约。”土台说出了大家意料之中的话。
　　“好。”波风水门赞许的点头，“土台阁下，您是一位令人敬佩的忍者。”
　　土台回以了一个笑容，有点苦涩。
　　但既已决定挨刀，他也不会做无用的姿态。
　　“拿笔来。”他对在一边等着的木叶忍者说道。
　　这样子，很是大款风。
　　木叶忍者也被他这股豪爽给震慑了一下，之后连忙拿来协议和签字笔。
　　土台将协议打开，一字一行的重新看了一遍，确认两份协议都无误后，刷刷两下签好字，随即拿出云隐村的雷影大印，在盖章处一顿啪。
　　“那么，我们今日便启程了，三十亿两不是小数，我们会尽快交割。”
　　“土台阁下，我送您。”波风水门也站起了身。
　　“不敢劳烦火影大人。”土台微微鞠躬，“往后，云隐村不会也无力与木叶为敌，还望木叶给云隐村留一口气。”
　　“言重了，土台阁下，我以火影之名向您保证，木叶与云隐的长期友好，也是木叶的期望。”
　　得到了波风水门的承诺，土台点点头，转身离场。

第三十七章 找火影批假条
　　云隐村的人回去了，筹款去了。
　　三十亿两的首款，加上与木叶交恶的一系列损失，能让云隐村把第三次忍界大战的收益吐的干干净净。
　　如今的忍界，能一口气腾出这么多流动资金的，除了云隐大概就只有砂隐了。
　　木叶也不行。
　　木叶很富，可也很缺钱。
　　这和砂隐正好反着来。
　　宇智波信玄很满意这次谈判，土台很干脆，他准备的东西就不用拿出来了。
　　而且波风水门总算认识到了火影居然在谈判里摸鱼是多么恶劣的行为，这一次没摸。
　　他也不是不愿意体现一下担当，但他宁可出去打仗都不愿意去接个谈判任务。
　　太累人了。
　　漫长的和平期，终于来临了。
　　宇智波一族也没有像原时空那样与火影大楼进入高度紧张时期，所以挂电线杆子这码事，算是过了。
　　接下来，他可以好好的过日子。
　　至于云隐村多了个赔款这码子事会不会后面狗急跳墙，他完全不担心。
　　这人就怕比。
　　云隐村只要随便一比对，就会发现火之国的手是最干净的。
　　火之国的钱庄都受到协会自律公约的管束，做业务的时候都比较规矩，不规矩的话是会被取消会员资格的。
　　比起不规矩占的那点便宜这可亏大的。
　　但是这仅限于火之国。
　　水之国和土之国的钱庄，可没有这么规矩。
　　宇智波信玄也没想过要帮他们规矩，这些钱庄仅仅也是协会的外围合作对象，会员资格是不会发的。
　　没有会员资格，它们就只能投协会的产品，其他的一概干不了。
　　宇智波信玄给出的理由也很充足——资质不足。
　　凡事就怕比，可以想象，云隐村就算真的爆发了，对象也不会是木叶，毕竟那两个秀儿会把仇恨都引过去。
　　偿债期间，木叶隐村会调停，但不会干涉。
　　原因也太充足了，云隐村充分履行了它作为木叶债务人的义务嘛，协议白纸黑字的写在那里，里面就有一款义务履行期间，只要不违约，木叶和云隐就算临时盟友了。
　　两边都是盟友，那当然只能调停囖。
　　我不遵守和云隐的约定，是不是也可以不用遵守和你们的约定呀？你们同意，那我就搞呗。
　　总而言之，宇智波信玄觉得，他非常完美的完成了自己的工作。
　　作为一个自由岗员工，他显然非常的有担当，所以，他该好好犒劳自己了。
　　谈判完成后的第二天，宇智波信玄雄赳赳气昂昂的走进火影办公室，把自己的请假条呈在波风水门的面前。
　　“火影大人，我要请假！请长假！”
　　理直气壮，声音也很大，得意洋洋的。
　　波风水门觉得很有趣。
　　信玄这小老弟吧，哪儿都好，就是对自己认识的不够深刻。
　　谁给你的自信，觉得自己能请长假？
　　每月一次的预算会还开不开了？
　　那么多项目的投资决策搞不搞了？
　　我要是同意了，火影大楼都能炸锅。
　　这样吧，我特批你在梦里休长假！
　　“信玄呐～～”波风水门尾音拖的老长，“来来来，先坐着，喝口茶。”
　　“火影大人，你这么多文件还没批呢。”宇智波信玄警觉了。
　　这么多文件你不批，喝茶？
　　故意加班是吧？
　　“哎呀，不急这一下子。”波风水门亲热的拉着宇智波信玄坐到沙发上，开始玩茶具。
　　宇智波富岳玩毛笔的姿势有多高端，但字丑的能在黑市上炒起来。
　　波风水门搞茶具的姿势不太入味，但他泡茶的水平还是不错的。
　　“火影大人，我不搞枸杞的哈！”眼看着波风水门习惯性的就要去摸枸杞罐子，宇智波信玄连忙提醒。
　　“咦？你现在不是有对象了吗？”波风水门一愣，“这段时间没住在女朋友家里吗？”
　　想到这里，他又恍然了。
　　毕竟刚开始嘛。
　　“唉，信玄你不要大意哦。”他语重心长的劝说道，“保养这个事情呢，就好像喝水，你不能等口渴了才喝水。”
　　宇智波信玄露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“火影大人。”
　　“嗯？”
　　“我是新车。”
　　波风水门：“……”
　　这是在嘲讽他吗？一定的是的吧！
　　好哇！信玄！你现在学坏了！
　　“行吧，不给你放枸杞。”波风水门收回了摸罐子的手。
　　小老弟现在不晓得枸杞的好，迟早有后悔的一天。
　　到时候，哼哼……
　　“信玄呐～～”波风水门给宇智波信玄的杯子里倒上开水，杯中弥漫起一股白雾，“请个长假，是打算去哪里呀？”
　　“世界很大，我想到处去看看。”
　　“那不批。”波风水门说道，“美的你，我们几个累的要死，你出去玩？”
　　“怎么能说是玩呢？”宇智波信玄说道，“我这是向前辈学习，您看自来也大人，不也是打着游历的名号，不断的在给村子传回情报嘛。”
　　“木叶在外头的人多了，不缺你一个。”波风水门端起茶杯，吹了吹，“再说了，自来也老师能长期在外，原因你也是知道的，那是特殊情况，到了这个级别，平时哪能总看不到人。”
　　“也没总看不到人啊，不是有联络蛙的嘛，我现在也是妙木山的契约者，随时能回的。”
　　电话你随便打，看我接不接。
　　“联络蛙也和我说了哦，你在迷宫山闹腾了一番呢，把又旅都通灵过去了。”波风水门觉得水温差不多了，饮了一口，“信玄，你对妙木山是不是有成见呀？”
　　不等宇智波信玄回答他，他已经劝道：“你也别因为这个事情有太大的看法，确实吧，命运之子的说法是很玄，但自来也大人常年在外，也不完全是因为这个原因，三忍的事情，你也是知道的。”
　　“嗯，我知道。”宇智波信玄点点头，“而且我现在也和蛤蟆们签了契约了。”
　　这一周目，他发现自来也老早就开始了忍界游历。
　　某种意义上，三忍的离去，也是造成原时空火影大楼对宇智波始终维持高压的原因之一。
　　大蛇丸和纲手姑且不论，自来也如果待在木叶，环境是会完全不同的。
　　事实也证明，所谓的命运之子，原本就在木叶。
　　在宇智波信玄将一切改变之前，他因为这一点对妙木山有相当程度的不满。
　　因为妙木山的营销明显的加大了他的操作难度。
　　在迷宫山闹那一下，就是因为蛤蟆们那种防范的行为让他不爽，然后心里想起了这件事，干脆闹一下出口气。
　　“火影大人，我出门是真有事情啊。”宇智波信玄说道，“要不这样，你留个飞雷神印？”
　　上次波风水门在他马甲上留了个印，但马甲在后来的战斗中有了损坏，他就扔掉了。
　　“私事？”波风水门问道。
　　他有点好奇，因为宇智波信玄表情挺认真的。
　　“可以算私事，和修炼有关吧。”
　　“这样啊……”波风水门有些犯愁。
　　火影大楼确实离不开宇智波信玄，但个人的修炼对忍者的重要性也不必多说。
　　于是他想了一个折中的办法。
　　“这样吧，你得保证你每个月要回来一次，预算会你总得来吧？大不了回来之后再去办事。”
　　宇智波信玄想了想，觉得也不是不行。
　　毕竟现在有了好用的蛤蟆了。
　　“那没问题。”
　　“嗯，那你记得啊，每个月的15号定期回来参会啊。”
　　“好咧！”
　　看到宇智波信玄答应的痛快，波风水门当然也大气。
　　他痛快的给宇智波信玄批了条。
　　“哦对了。”波风水门忽然想起个事情，喊住就要溜的宇智波信玄，“你来的正好，行政部拟了一个工程计划，你和我一起去开完会再走吧。”
　　宇智波看了看手里的条子，决定……
　　看在请假成功的份上，这会，他开了！

第三十八章 被修复的神无毗桥
　　宇智波信玄实际出发，仍然是被拖到了次日。
　　开会真是太讨厌了。
　　当然，临走前，他还是和朋友们先聚了个餐。
　　也有去叶仓和樱子那串门。
　　最后叮嘱了一下白，要他别乱肝。
　　一切搞定后，他心情愉快的踏上了去旅行的路。
　　走出木叶大门，他先伸了个懒腰，然后朝自己的第一站进发。
　　第一站，当然是神无毗桥旧址。
　　许久不见老黑，甚是怀念，就是不晓得它搬家了没有。
　　宇智波信玄开始向西北的方向前进。
　　作为大陆的中心，富有的粮食生产区，即便战争时期，火之国的腹地仍是秩序井然的，边境地区才会显的萧条起来，但随着宇智波信玄开始接近边境，这里的城镇都复苏了，人们的表情轻松，对生活充满期待。
　　和平已经彻底漫开。
　　从宇智波信玄所行走的道路上，来往于火、土两国的商旅相当活跃。
　　当宇智波信玄进入草之国，这个曾因岩隐与木叶大军的厮杀而饱受其害的国家，也呈现出一副欣欣向荣的景象。
　　土之国与火之国之间的贸易额不断上升，草之国作为两国贸易的重要通道，收益不小。
　　连带着草隐的日子都好过了。
　　当然，他们没忘记自己的本职，当宇智波信玄出现在草之国的城镇里时，草隐村驻扎在这里的忍者小队，已经是一副跪迎老佛爷的姿态。
　　草隐村怕死了宇智波信玄。
　　宇智波信玄现在作为各国重点的研究对象，至少在实力这一块，已经不会有什么错估了，作为忍界最大的二手情报贩子，草隐村一想起当初差那么一丢丢就要和宇智波信玄起冲突，就脑壳上冒汗。
　　这次宇智波信玄又出现在草之国，虽然不知道他干啥来的，但草隐村这一次思想很统一。
　　这是个祖宗，得伺候好了。
　　没有任何人怀疑，如果伺候的不好，草之国真的会被木叶和岩隐一起锤。
　　岩隐想锤草隐，这不是秘密，只是现在还没找到借口。
　　要找借口也不是因为别的，而是因为理由不够就锤草隐可能会导致木叶的误会。
　　已经开始尝到甜头了的大野木，现在对这一点很看重。
　　草隐要不想挨锤，一定要抱紧了木叶的大腿。
　　但宇智波信玄很嫌弃草隐的殷勤。
　　他拒绝了草忍的招待，甚至都没在城镇里停留太久，就继续赶路了。
　　又途经了几个城镇后，他终于开始进入昔日的战场遗址。
　　这里已经看不出曾经是战场了。
　　之前还荒废着的神无毗桥，如今已经被重新修好。
　　作为一国大名，草大名当然知道，他要是不修神无毗桥，商人们就会转道从别的国家走。
　　因此，他狠狠心，一咬牙，一跺脚，修了！
　　他就指望这次的和平期长一点，让他多赚几年。
　　起码总该让他回个本，修这桥好贵的。
　　重修后的神无毗桥上，车队往来频繁，草之国还专门修了路，使得商队在其境内通行更加顺畅。
　　宇智波信玄首先登上神无毗桥，感念了一番这里的变化，然后就去上次留下过记号的地方了。
　　上一次，他离开的时候，留下了飞雷神印。
　　地点就在宇智波斑生前的ICU病房正上方。
　　他感知到了自己的飞雷神印，以飞雷神术瞬了过去。
　　眼前一晃之后，一切一如上次来时一样。
　　斑姥爷还是很会选地的，这个地方很清幽——也就是树大根深，草木茂盛的森林里。
　　这里的树干粗的很，上头都能跳个团体舞蹈。
　　没有哪个商队会吃饱了撑的往这里走。
　　除非他们觉得自己的货太多，想有人来抢抢他们，给他们分担一下负重。
　　宇智波信玄半蹲下去，上次用火烧出来的痕迹已经完全消失，被密密麻麻的杂草给遮掩了。
　　不过这一次，他不用那么麻烦的进入。
　　当然必要的安全措施还是要的。
　　分出一个影分身，他先让影分身用飞雷神瞬了下去，然后他就坐在原地等待。
　　过了一会儿，影分身的反馈传来，反馈的记忆让他意外。
　　下面已经荒废了，看时间，还很久。
　　宇智波信玄以本体启动飞雷神，进入了地下空间。
　　随手搓了个火遁，照亮了这片空间。
　　房间看起来已经很久没收拾过了。
　　在房间里找了找，找到了上次的油灯，但里面已经没有油了，而且满是灰尘。
　　失望的丢掉，宇智波信玄索性控制着火焰形成火球状飘在身边，就当是灯了。
　　他离开了这间房，沿着上次的路线开始走。
　　通道的地板上，都沾满了灰。
　　走到一面土墙边，宇智波信玄将手覆在墙上，很快墙就松动了。
　　化为干燥的沙砾散落。
　　露出里面熟悉的缺口。
　　上次让他打的。
　　一颗火球飞了进去，将通道照亮。
　　宇智波信玄如今对加具土命得心应手，操作都不存在一点延迟。
　　他踏进去，手再次结印。
　　更多的火球冒了出来，向四周飞去。
　　整片空间全部被照亮。
　　他上次打架的痕迹都没消，坑坑洼洼的。
　　【这是把白绝都撤走了啊……】
　　宇智波信玄上次来的时候，可是能够看到培育白绝的器械所散出来的蓝光从墙壁缝隙里漏过来的。
　　他抬脚向基地的方向走去，漫漫火球随着他一同前进。
　　终于，他进入了当初黑绝培养白绝军团的地方。
　　这里什么都没了。
　　只有地上的压痕显示出这里曾有很多设备。
　　以及……
　　宇智波斑的棺椁。
　　那里也只留下了压痕。
　　黑绝确实是离开了。
　　宇智波信玄很失望，和平一实现，他就跑过来了，结果居然扑了个空。
　　是因为他又一次阻止了带土的计划吗？
　　这不能怪他呀。
　　谁让这丫又乱改忍术的？他以前就告诉过宇智波带土，忍术这玩意不要随便改。
　　要那么好改，大蛇丸还做什么人体试验。
　　宇智波信玄决定不瞎猜。
　　黑绝暂时不知去向，那他去找大蛇丸吧。
　　可惜要打一趟回程路，毕竟田之国在另一个方向。
　　宇智波信玄转身离开。

第三十九章 田大名是讲究人
　　田大名最近心情很好。
　　因为，田之国终于也有定向合作的忍者村了！
　　建立者他不认识，这不稀奇，天底下这么多忍者，他要个个都认识就见鬼了。
　　但对方应该是蛮厉害的，上忍呢！
　　对田之国而言，一个有上忍的村子愿意常驻田之国，承接大名府的业务，那很可以了。
　　往日，田之国是靠木叶隐村的，价格偏高，毕竟会有额外的委托成本，这样一来许多不重要的日常任务，就可以委托给自己境内的忍者来做。
　　这一天，持续着好心情的田大名，被家臣告知，木叶隐村的宇智波信玄拜见。
　　这可把田大名吓了一跳。
　　木叶白鬼是名显诸国的强人，以手段狠辣、杀性重而闻名，而且来自声名赫赫的宇智波一族。
　　小国的大名也是大名，是大贵族，但看人下菜是基本技能。
　　木叶白鬼，就不是可以随便对待的对象。
　　就不提喜欢不留活口的“美名”，但凡性格好点的，名号能是这样的？
　　当然，终究是一国之大名，不至于舔着脸，但尊重的态度还是要摆出来的。
　　国村时代，忍者与贵族之间的关系已变得微妙，忍者不再依附于贵族而是依附于忍者村，国家也不再是与个人或者一族做交易，只和忍者村做交易。
　　五大影名义上由五大名提名任命，但实质上不受大名的制约，一旦召开五影大会决定的某个事项，诸国也会认同。
　　但在五影之外，五大忍者村里仍有地位特殊的忍者。
　　这种忍者虽然无影之职，在外时却可代表各自忍者村的意志。
　　木叶白鬼就是其中的典型人物。
　　田之国是火之国的盟国，依靠火之国获得和平，而火之国的军事力倚仗木叶隐村。
　　宇智波信玄行走在外时，但凡他身边没杵着个火影，那他就是木叶的意志体现。
　　却说宇智波信玄这边，他离开草之国之后，又返回了火之国境内，然后再向北跑到了田之国。
　　如今全天下没几个人知道大蛇丸在哪儿，但不包括他。
　　音隐的成立，就表示大蛇丸在田之国扎窝了。
　　田之国是火之国的盟国，虽然在地位上不如汤之国，但也是盟国里比较稳定的，受到火大名府和火影大楼的重视，于是宇智波信玄入境后，就先前往了大名府。
　　出门在外，代表木叶，得有个礼数。
　　不然波风水门下次很可能不给他批假条了，那就亏大了。
　　当宇智波信玄在侍从的引领下见到这位田大名时，看到的是身着正装的田大名，亲信家臣全部在列。
　　“信玄阁下，欢迎来到田之国。”田大名表情亲和，维持了一国大名的体面，家臣们也是笑容满面，房间里是一股友好的氛围。
　　“不敢当您如此盛情。”宇智波信玄微微躬身，以示尊重，“田之国与火之国是亲密的盟友，更是木叶隐村重要的伙伴，我此次前来拜会您，是希望获取您的许可，在田之国逗留一段时间。”
　　“噢？可是木叶方面的需求？”田大名摆手阻止了家臣，亲自问询道。
　　“不，大名，这是我个人的请求，我有重要的私事需要在贵国处理。”
　　听到这话，在场的田之国高层心里都松了一口气。
　　听宇智波信玄话语间的意思，显然木叶方面对田之国最近的变化并没有意见。
　　火之国军事方针的实际制定人，是火影，如果火影对这件事有意见，田之国就危险了。
　　从田之国自身来说，也得倚仗木叶的强大军力来保障自身的安全。
　　小国的大名，只有两种可以很强势。
　　一种是像雨之国这样，本身实力不俗。
　　又或者是像霜之国汤之国那样，从头到尾就立场鲜明的站在某一个大国的阵营里，这样以来，大国就会委托大忍者村全力保护这位大名，对第三方也会很强势。
　　而田大名既不是前者，离后者也差点意思。
　　毕竟田之国没法像汤之国那样做到死站火之国。
　　音隐村的成立，也会事实上造成田之国的立场有更大的摇摆可能。
　　田大名之前紧张，就是怕宇智波信玄是代表木叶来和他说“我们要打音隐村，麻烦您中立”。
　　那就很尴尬。
　　毕竟音隐村的建设资金，田之国已经拨付了。
　　“既是信玄阁下的私事，我国不会介意。”田大名点点头，“不过，如果会发生忍者之间的冲突，还望阁下提前告知。”
　　“当然，绝不会让贵国的官员为难。”宇智波信玄说道，“我是来拜访音隐村中的友人的。”
　　“哦？没想到音隐村还有这样的来头？”田大名回忆了一下，确定当时来和他谈建村事宜的忍者，确实是生面孔。
　　他认不出来，就表示对方并不是忍界的知名忍者。
　　而一个很朴素的观点是，能和老虎做朋友的，起码也得是只豹子。
　　大贵族的朋友，就一定也是贵族，可以没他有钱封地没他大，但至少也得是个有实权的。
　　田大名开始怀疑，音隐村的建立者，是否真是自己所见到的那名忍者了。
　　不过这个问题他没有问出来。
　　“信玄阁下，可有需要我国帮助的地方？”
　　“说起来很不好意思，确实是有的，不知大名可否派一位向导，带我前往音隐村。”
　　“这是小事。”田大名不以为意，“可以马上安排妥当。”
　　“感谢您的支持。”宇智波信玄觉得田大名还是很好说话的。
　　到底是火之国的长期盟友之一了，会给他这个木叶忍者面子。
　　没有摆大名的谱。
　　喜欢摆谱的贵族可不少，而大名中，五个大名反倒都不怎么摆谱，但小国的大名就很喜欢。
　　比较典型的就是霜之国，除了雷大名和雷影，霜大名见谁都是摆谱的很，而且这一代的霜之国大名听说还是个大文青。
　　这种人最难搞了，打死他不合适，听他碎碎念又很烦，再加上摆谱的很，做他的生意，体验就很差。
　　“信玄阁下，我向你介绍一下，这是我的家臣，青田。”
　　席间，一名田大名家臣站起来，向宇智波信玄点头示意。
　　“音隐村的建造，由他负责，他可带你前往音隐村所在。”田大名说道，“他也是大名府和音隐村的联络人。”
　　“多谢大名。”宇智波信玄很满意。
　　田大名是个讲究人，将来真要打三眼妹，他一定保护好田大名。

第四十章 忠诚的音忍
　　音隐村，在田之国略北的位置，这个位置，离汤之国边境和北方海岸线的距离是差不多的。
　　选址则是田大名选的，意思也很明显。
　　田之国东靠汤之国，西接铁之国，南与火之国亲好。
　　如果有敌人，不是从汤之国方向打过来，就是从北边的海岸线登陆。
　　这个敌人还只能是云忍军。
　　田大名府坐落的位置则离田、火边境较近，是在南边。
　　一支车队从田大名府驶出后，向北方前行。
　　宇智波信玄与青田坐在同一辆马车里。
　　“信玄大人，音隐村的位置稍微有些偏僻和隐秘，一路上可能会有些耽搁。”青田说道。
　　他上车的时候抱着厚厚的账本，现在正将其中一本放在马车里的小桌上，打开翻阅。
　　“青田大人，负责田之国向音隐村的支出？”
　　“只是暂时，村子修建完毕后，就会有专门的人负责接洽了。”青田说道，“田之国不比火之国这样的大国，财力有限，音隐村的修建很大程度上需要依靠忍者的力量，我们主要是修建地上的部分。”
　　宇智波信玄点点头。
　　大蛇丸的基地，大多修建在地下，所谓音隐村只是个壳。
　　“音忍自己修建地下部分？”
　　“是的，大概是为了保密吧，我们只提供材料。”
　　“那今天能好好开开眼界了。”宇智波信玄笑着说道，“别的地方，要看到忍者们自己施工，可不容易。”
　　确实是不容易，毕竟，音隐村，可没有村民这种单位。
　　之后，车队行进了数天。
　　可能是因为在第三次忍界大战以来未受战国侵袭的原因，田之国境内的交通条件倒是比汤之国好了不少。
　　起码这一路走来，比当初做高台名主护送任务时要好。
　　当宇智波信玄被提示，已经进入田大名封给音隐村的自治领时，车队进入了一片山谷。
　　这个地区接近汤之国西部，是分布于霜、汤两国山脉的一部分。
　　不过已经属于山麓部分了。
　　车队进入山谷后没多久，就停了下来。
　　宇智波信玄掀开车床上的竹帘，看到前方有一片工地。
　　一队衣着特色鲜明的音忍们在工地前方。
　　有一说一，音忍的着装，一看就不像正经人，如原时空一般的非主流。
　　反派气息相当浓郁。
　　音隐村的核心成员，是大蛇丸叛逃后从地下世界收拢的一批忍者。
　　他原来在木叶的部下就不用想了。
　　那帮人里，大部分人跟随大蛇丸的主要原因是因为他是木叶的三忍。
　　当大蛇丸不再是木叶的忍者，这些人也就不会再跟随大蛇丸。
　　剩下一小部分死忠，则在木叶监狱里吃牢饭。
　　也有想叛逃了去跟随大蛇丸而被击毙的。
　　这都算有耐心的了，没耐心的是当初大蛇丸被监禁时，就有人想劫狱。
　　那自然是死的不能再死。
　　车队停下，就有音忍过来接洽，但负责接洽的音忍刚走到车队前，就看到车上下来了一个绝不应该出现在这里的人。
　　“木叶的忍者？”这名音忍一愣。
　　他们会汇集在大蛇丸的麾下，除了大蛇丸作为昔日的三忍强的一批之外，更重要的就是大蛇丸向他们描绘了一个美好的蓝图。
　　不用每天担心受怕的被人割了脑袋，也不用去换金所接任务了，而是在村子里堂堂正正的和贵族们做生意。
　　而这部分生意，需要从其他村子里抢，首推木叶隐村。
　　因此，这名音忍的第一反应是木叶的人来砸场子了。
　　但他看清楚了宇智波信玄的脸之后，就不这么想了。
　　这他妈，屠村的来了！
　　是木叶白鬼！
　　一个木叶隐村的五影级跑到一个木叶叛忍的地盘上，想干什么，这还用得着想吗？
　　田大名把兄弟们卖了！
　　“信玄大人。”这名音忍先是很大声的叫出宇智波信玄的名字，然后装傻似的问道，“没想到您这样的大人物会来到这种小地方，请问我有什么能帮你的？”
　　不是他想隐瞒大蛇丸的行踪，他可没那么忠诚，神仙打架不要带上他，他只是个平平无奇的中忍，什么都不知道，求放过。
　　大蛇丸是谁？听都没听过！他就是混碗饭吃而已，大佬你可别误杀了。
　　“拜访友人。”宇智波信玄说道。
　　大蛇丸招的人不错啊。
　　还知道装傻，替大蛇丸掩饰呢。
　　说起来也奇怪，大蛇丸在木叶的时候在小圈子里就很有人气，粉丝粘性还很高，宇智波信玄虽然欣赏不来，但也晓得这家伙圈粉很有一手。
　　这不，出村了又圈了一波新粉。
　　此时，其他的音忍也围了上来，不过围的很客气，完全没有敌意。
　　只有一个人一路小跑的溜走报信去了。
　　一边的青田看着音忍和宇智波信玄的“互动”，虽然不大看得明白，但似乎不用打起来的样子。
　　那他就放心了，只要别在他面前打起来就行，主要是怕误伤。
　　“这位忍者大人，你们这个月报上来的材料，就都在这儿了，现在卸货吗？”
　　音忍看着青田，半天没说出话来。
　　老子在这里提心吊胆生怕被砍死，你问我卸货不卸货？
　　卸！当然要卸！我就是一个无情的工地人，虽然我穿着忍者的衣服，但我压根不是忍者！
　　“辛苦您了，这就卸货。”这名音忍很积极的就要带头卸货，然后被宇智波信玄一爪子掏住。
　　“哥们，上哪儿去呢？”宇智波信玄把他拖回来，“你咋都不问我是找谁来了？太不走心了吧？”
　　哥！我完全不想问啊！放过我行不？我保证我今天就叛逃！
　　“大哥，您找谁？”
　　“那你猜猜，猜对了我送你个大宝贝。”
　　“我……”这名音忍想吐血，他看向四周，所有的同伴们这个时候忽然系鞋带的系鞋带，检查桩子的检查桩子。
　　反正没有一个把眼神往这瞅的。
　　“大哥，我得卸货呢，晚了要扣钱的。”这名音忍开始努力表现什么叫卑微，“我们工资是日结的。”
　　可怜的要死。
　　“日结？”一边的青田对这种词汇很敏感，他皱起眉头，“根据你们的文件，你们音忍的薪水，不是按月发的吗？”
　　你闭嘴行吗？不捣乱能死啊？
　　“这个……现在工程赶进度，为了激励大家，首领就按日发了。”
　　“算了，算了，不逗你了。”宇智波信玄放开了这名音忍。
　　他觉得他之前猜错了，这不是大蛇丸的粉。
　　都快哭出来了，大蛇丸的粉丝们可都是硬汉。
　　因足够变态而很硬很硬。
　　“麻烦帮我通知一下，我在这等。”
　　“好嘞，您稍等。”被放开的音忍大喜过望，一个九十度鞠躬后，麻溜的闪人了。

第四十一章 非敌非友大蛇丸
　　幽暗的地下空间里，前三忍之一的大蛇丸正在整理他的新实验室。
　　看着一台台崭新的设备，大蛇丸甚为满意。
　　离开了木叶方知志村团藏的不容易。
　　这些设备，可真不好搞啊……
　　偷偷的从晓的公库里也摸了点流水，应该不会被角都发现。
　　他一定要实现那个术。
　　永恒的寿命，才能承载他的梦想。
　　忽然，一阵急促的脚步声从身后空旷的过道里传来。
　　这让大蛇丸不喜，他转过身去，看着门。
　　那还没有门，还没装上呢。
　　【隔音的设施，该弄上了。】
　　大蛇丸首先想到的是这一点。
　　想当初在根部的场子里做实验，谁敢吵他？
　　野忍者就是沉不住气，多大的事情，总不能是死老头找上门来了呗。
　　一名音忍出现在他视野里。
　　黄橙橙的蛇瞳，盯着这名音忍，仿佛有些不怀好意。
　　但大蛇丸其实啥都没想，他还不至于刚开张就拿部下凑材料。
　　这种有个屁的材料价值。
　　“首领，外面来了人。”音忍本来跑的挺快的，但迎上大蛇丸的眼神，就觉得头皮发麻，一股寒流在身体里窜，于是他规规矩矩的站在门外，声音都小了。
　　大蛇丸“嗯”了一声，然后继续看着他。
　　等了一会儿，发现这人居然杵在门口没话说了，已经习惯了木叶忍者专业性的大蛇丸，觉得这帮野忍者是在试探他的领导力。
　　“你今天要说不出个所以然……”大蛇丸拍了拍身后干干净净的手术桌，“我这张桌子的第一个客人就是你。”
　　“不不不，首领，是木叶白鬼来了！”音忍吓坏了，连忙把他知道的都一股脑的说了出来。
　　“哦？”大蛇丸觉得有点意思了，“就你活着回来了？”
　　“不，他没动手，说是……拜访友人……”音忍小心翼翼的说道。
　　“友人？”大蛇丸笑了。
　　要说宇智波信玄说的“友人”不是自己，大蛇丸是不信的。
　　他招的这帮人什么货色，他自己还不清楚？
　　宇智波信玄的朋友满打满算就那么点人，全在木叶。
　　至于他大蛇丸，当然不是朋友，但也算不上敌人。
　　也算是有着同为龙地洞传人的那么一点香火情。
　　不过，在白蛇仙人的眼里，学会了龙地洞仙术的宇智波信玄，大概才是龙地洞的一份子。
　　而他，没有学会。
　　“知道了。”大蛇丸回身收拾东西，“你们接他到我这里来，尺度你们自己把握，别给他借口杀人。”
　　新房不宜见血，他大蛇丸也是个讲究人的。
　　至于泡茶什么的。
　　都让宇智波信玄参观他最新的实验室了，还需要泡茶吗？
　　好吧，其实是没有，这地下基地，就这实验室弄好了，其他的房间别说家具了，都还是个毛坯。
　　顶多就弄了个食堂。
　　大蛇丸也不是不懂正常的迎客的正常礼仪，可这不是啥玩意都没有嚒？
　　反正是宇智波信玄自己来找他的，如今条件简陋，将就着吧。
　　门口的音忍已经消失了。
　　大蛇丸没管他，继续搞卫生。
　　他很认真的用专门的工具整理和清洁这些设备。
　　这可都是他的宝贝。
　　脚步声，再次出现了，大蛇丸没有回头，他先不慌不忙的将工具收拾好，才回身看向门口。
　　宇智波信玄，就站在那里，用一种莫名的眼神看着他。
　　两名当世的龙地洞传人，互相对视着。
　　带着宇智波信玄过来的音忍低下头，小心的往后挪了几步，见没人管他，放心的跑掉了。
　　大佬在玩对视游戏，他压力太大。
　　过了一会儿，大蛇丸先说话了。
　　“你找我？”
　　“看看大蛇丸大人过的怎么样嘛。”宇智波信玄说道，他瞅瞅四周，“您这实验室，不比在木叶的差啊。”
　　这实验室的施工细节不太行。
　　五大忍者村，木叶隐村的生物技术最佳，但基础却不是大蛇丸打下来的。
　　“你在挖苦我吗？”大蛇丸说道，“这有点无聊了吧？”
　　“不，其实是出门时吃了点感冒药，嘴巴里发苦。”宇智波信玄当然没那个闲心挖苦大蛇丸。
　　挖苦的前提都不成立。
　　大蛇丸叛逃后，火影大楼其实一直在找他的下落，主要原因便在于大蛇丸太了解木叶了，如果加入别的忍者村，会成为木叶隐村最大的威胁。
　　但宇智波信玄知道这是不可能的。
　　加入其他的忍者村？不可能的事情。
　　木叶都给不了他要的东西，加入其他忍村有毛用。
　　至于村里流传的大蛇丸因没当上火影就怀恨在心，会报复木叶就更搞了。
　　大蛇丸哪有这种闲心。
　　这位前三忍，早就是个技术死宅了。
　　要是没人管他，他能一个人在实验室里玩到天荒地老。
　　木叶还留在他心里的，只有三忍之间的羁绊，师徒之间的回忆。
　　这种东西没法消失。
　　当然，羁绊这个词本来不算什么好词语，但用在三忍身上就很合适。
　　这玩意并不一定是你好我好大家好的团结友爱风格，古怪复杂才是常态。
　　大蛇丸、自来也和纲手，少年相识，合作过，吵过，年少轻狂过，共同奋战过。
　　当年堵上这条命去救对方的时候是真情实意的，割袍断义时下的杀手也是真的，不存在放水。
　　至少大蛇丸是这样的。
　　我底裤什么颜色的你都知道，我还跟你放个毛线的水哦。
　　宇智波信玄一直觉得，不会跪着求对方留下，也没有谁单方面热血付出，才是真正朋友。
　　大蛇丸就真没白过，对自己选的路坚信不移，朋友和老师都不能理解，以至于立场不能相容了，他也能很潇洒的说一句“那爷爷自己玩去”。
　　耐得住寂寞，是大蛇丸最大的优点。
　　“信玄君，找我到底什么事情？”大蛇丸问道。
　　想了想，他问道：“要不，来都来了，一起做个实验？我可以交换哦。”
　　“免了。”宇智波信玄摆摆手，“我不对自己动刀子。”
　　“那当然，得谨慎。”大蛇丸很赞同的点点头，“不试够样本就草率行事的话，是不能成功的。”
　　说着，他看着实验室里的光景，很唏嘘的说道：“可惜，以前的样本都没带出来。”
　　这不废话吗？能让你带出来吗？
　　“谁让你拿自己人做实验的？你不这么搞一点事情都没有。”宇智波信玄叹道，“你当初怎么想的，是故意的吧？”
　　“那倒没有，就是觉得很没有意思。”大蛇丸摆摆手，“过去的事情咱们就不说了吧，你还没说你找我干嘛呢。”

第四十二章 大蛇丸你格局小了
　　你那咒印技术能不能送我一份？
　　肯定不能这么说的对吧？
　　还是得有铺垫。
　　“有想过回去吗？”宇智波信玄问道。
　　他觉得这个铺垫挺好，而且，他本身也好奇这个问题。
　　原时空的大蛇丸最后竟然帮起了宇智波佐助，虽然理由什么的给了，但还是不够扎实。
　　“团藏死的挺干脆的。”大蛇丸笑了笑，“木遁实验不可能成功的，你就这么告诉三代，那个孩子的木遁，不是木叶想要的那种。”
　　“我不是给三代目传话的。”宇智波信玄说道。
　　“噢那就算了，换一个问题。”大蛇丸的神态诡异，“信玄君是希望木遁实验继续呢，还是不继续呢？”
　　宇智波信玄看着他。
　　“你没再去挖初代的墓地吧？”
　　“当然，这个研究方向是错误的。”大蛇丸说道，“初代火影拥有异常强的生命力，比漩涡一族还要强，秘密在他的查克拉里，很遗憾，这方面我没有什么头绪。”
　　想了想，他又说道：
　　“从现在的木叶看，最实际和有效的方法还是漩涡一族和你们宇智波一族的力量。”
　　宇智波信玄点点头。
　　大蛇丸说的是事实。
　　木遁实验这玩意，宇智波信玄从没看好过。
　　一周目的方向就是研究查克拉，但汇集了最好的条件，阿修罗的查克拉真的没法复制。
　　当然，除了他没人知道千手柱间的查克拉如此独特的真正原因就是了。
　　到了三代目时期的木遁实验，实际上已经妥协了——不要求查克拉一样，有木遁也行。
　　从那个时候开始，木遁实验就纯粹是个浪费人命的东西了。
　　看看大和在原时空里被白绝控制后的表现就知道，没有足够的阳遁力量，所得到的木遁与投入的牺牲相比，完全不值得。
　　不过这个完全不值得的研究，在大蛇丸叛逃之后，也黄了。
　　现在的木叶，没有可以主持木遁实验的人了。
　　“所以，信玄君，你来找我，是因为漩涡一族要重建了吗？”
　　大蛇丸饶有兴致的看着宇智波信玄。
　　作为猿飞日斩曾寄予厚望的学生，火影大楼和宇智波那点破事他当然也一清二楚，算得上是木叶村对这一切最了解的人之一。
　　如今的火影大楼和宇智波看起来好得不得了，但在大蛇丸看来也就那么回事。
　　人们都会追逐财富。
　　但财富来自和平，和平来自武力。
　　起到决定性因素的，正是宇智波这一代的武力出色到离谱，几乎重现了建村时的盛况。
　　如今以一族与一系持平，而在最敏感的尾兽方面，宇智波信玄压制九尾在前，降服二尾在后，成为了木叶隐村有史以来第三个完全控制尾兽力量的人。
　　双方的实力彻底齐平了。
　　所以火影大楼现在和宇智波关系超级好。
　　以前压制宇智波，就算翻脸，叫阵痛。
　　在大蛇丸看来，这种蜜月要永久的持续下去是不大可能的，人心永远不会满足。
　　千手柱间和宇智波斑都能翻脸，波风水门和宇智波富岳的这点交情算什么？
　　只要宇智波没人能当上火影，变回面和心不和是迟早的。
　　不过就算结束了，日向和宇智波的联盟大概也不会消失就是了，日向在与宇智波的联盟中得利最多，绑定最深，已经不可能回头。
　　说实话，大蛇丸很惊讶，他知道宇智波的人厉害起来就不得了，但没想到这么厉害。
　　两双万花筒写轮眼先不提，他没见过像宇智波信玄这么强的三勾玉写轮眼。
　　难怪火影大楼也希望借此契机让漩涡一族复活。
　　肯定又是老头子和那俩的策略。
　　想到这里，大蛇丸就觉得自己离开木叶的决定再正确不过，和这帮人在一起，他就别想好好搞研究。
　　天天都得围着这些垃圾事浪费时间。
　　“重建就重建呗。”宇智波信玄就当听不出大蛇丸语气里的讽刺，“我其实是来和你说说红豆的情况，我带她去了一次龙地洞。”
　　“那孩子去龙地洞了啊。”大蛇丸语气平缓，“怎么，你要培养她？”
　　“我也算坑了她一把，就当作是补偿吧，都一个村的。”
　　“呵呵……”大蛇丸冷笑一声，“你到处收弟子，当心没来得及派上用场就被反咬一口。”
　　他说了一句让宇智波信玄觉得画风极其不搭的话。
　　“不要小看火之意志啊。”
　　“那你也别小看自来也啊。”宇智波信玄也说道，“你都进他书里了，要不要我下次带一套给你看？”
　　不就膈应人嚒？谁怕谁啊。
　　效果挺好，大蛇丸明显被膈应到了。
　　虽然他表情还是酷酷的，但宇智波信玄三个周目练出来的眼力，不会判断错误。
　　至于大蛇丸的提议，就更差劲了。
　　雾隐线我都放了，还能开音隐线？想啥呢？
　　“大蛇丸大人，同为龙地洞的传人，我觉着我们应该有别的话题可以聊。”
　　“我不觉得。”
　　同为龙地洞传人？你上次拦我的时候怎么不想这一茬？
　　我瞧你当时拦的还挺开心啊！
　　“大蛇丸大人，你这格局小了啊……”宇智波信玄叹了一声。
　　大蛇丸不为所动。
　　宇智波信玄和人聊天，叹气就搞事。
　　就算他没在木叶了，也是知道的。
　　“大蛇丸大人，资金，挺紧张的吧？”
　　“做研究就是这样了。”大蛇丸眼一亮道，“你要投钱？”
　　虽然这里条件简单，没有投影仪也没有PPT，但他准备动用自己的三寸不烂之舌了。
　　先后团藏后有田大名，对怎么骗……不是，是对怎么争取经费，他非常的专业。
　　“哪能呢，你是不是忘了你是叛忍了？”
　　“嗯，那没事的话，好走不送，我挺忙的。”
　　“别急呀。”宇智波信玄打量了一番周围的器械，“你这不是火之国的货啊，说到走私，大蛇丸大人你是知道的，我们有那么一点点的私人关系。”
　　“价位。”大蛇丸吐词清晰，言简意赅。
　　“原价基础上打八折。”宇智波信玄说道，“这已经是成本价了，我们也要打点中间人的。”
　　“好说。”大蛇丸很满意，这确实是良心价。
　　搞这东西，钱翻倍都正常。
　　“能保量吗？”大蛇丸问道，“我可不只这点规模，而且设备的话，我自己还要改装，有损耗。”
　　“量不是问题。”宇智波信玄此时想恰根烟，这样比较有黑市的气质。
　　但他这周目已经戒烟了。
　　“那不错，说吧，想要什么技术？”大蛇丸的态度改善了很多，“没有现成的技术的话，我可以专门开个项目。”
　　“咒印。”宇智波信玄说道，“我知道你基于仙术的原理，在研究咒印，我想要这个技术。”

第四十三章 这个忍界真冰冷
　　仙术的力量，是宇智波忍术体系里的盲区。
　　而咒印，是大蛇丸另辟蹊径而创造出来的捷径。
　　即便是已经修成了仙术的宇智波信玄，这个术对他也很有帮助。
　　这个咒印在原时空里为大蛇丸的不死性贡献很大。
　　大蛇丸确实是天才，各种意义上的。
　　“咒印？”大蛇丸没有马上答应，他先把自己搞这个东西所有的过程都在脑子里回了一遍，“你们是怎么知道的？”
　　“我们还是有点情报能力的。”宇智波信玄说道，“不然的话，早给干死了。”
　　惭愧，原时空的宇智波，在情报这块玩的是真的不对称。
　　木叶以外，安全屋造的飞起，情报搞得是真的不弱。
　　到了木叶以内，就宛如智障。
　　大蛇丸想了想，虽然他有点怀疑，但宇智波一族这么一个威名赫赫的老忍族，有这样的情报能力，似乎也不是完全说不通。
　　以前可能是藏拙，应该是这样。
　　要不然也不会因为出了一个宇智波信玄，就突然翻盘了，在这个过程中，整个宇智波一族都在配合宇智波信玄发力的。
　　他越想越觉得对，决定以后要加大安保力度，谨防情报泄露。
　　“既然你们都知道了，那好说。”大蛇丸很豪气的说道，“宇智波一族既然感兴趣，我当然愿意分享了，不过这个技术还没有完成，而且光靠设备可能不够。”
　　他再一次在内心遗憾这里不能搞PPT。
　　“我也不贪心，但我缺实验素材，我希望可以借宇智波一族的渠道进货。”
　　“什么样的货？”
　　“当然是药品。”大蛇丸说道，“不用成品，我只要原料。”
　　“这容易。”宇智波信玄一口答应，“好搞的很。”
　　“那我们合作愉快。”大蛇丸说道，“下次你过来的时候，我会给你清单，放心，钱我也不会少一分，但研究效率取决于物资的到位速度。”
　　“货不是问题，不过我每月来看一次进度，怎么样？”
　　“没问题，我就在这儿，你随时能来看。”
　　大蛇丸痛快的答应了。
　　他承认宇智波信玄实力很强，但实验这块，他不觉得对方能看懂。
　　不过他不以为意，经费嘛，是这样的。
　　投钱的人最喜欢看进度，其实又根本看不懂。
　　志村团藏就是这样，他当初可开了不少项目，过瘾的很。
　　虽然看宇智波信玄这态度，没办法解决活体素材的缺口，也不会直接给他投钱，但能给他改善一下设备和药材的渠道，降低他的成本，也是可以的。
　　反正这个项目的前中期都用不着人体移植。
　　后期的话，也可以由部下里的志愿者来承担。
　　田之国这个地方到底还是偏僻了，很多东西不好搞，成本很高。
　　但对比别的地方，在这个地方建立属于他的组织，已经是最适合的了。
　　大蛇丸已经拟定了计划，先把田之国境内那些个杂七杂八的小忍者组织收编，这样音隐村就有了规模，看上去像是一个忍者村了。
　　然后就是想想怎么整一个看上去比较有特色的忍术体系，这样子一来，音隐村这层皮就像模像样了。
　　这次和宇智波信玄谈的很愉快，他决定稍微离开一下自己心爱的实验室，亲自送宇智波信玄到出口那边去。
　　至于宇智波信玄之前帮着波风水门一起拦他的事情，他也不在意了。
　　他，大蛇丸，心胸宽大！
　　两人走出实验室，对于大蛇丸居然亲自送他，宇智波信玄越发确信了。
　　大蛇丸，真就是相当纯粹了，他的不可捉摸全在兴趣使然当BOSS的时候。
　　至于拿人做实验，在他眼里可能真就是个正常学术行为。
　　典型的“术”的思维。
　　“大蛇丸大人，过于沉溺于‘术’的话，可能会本末倒置哦。”走在过道中，宇智波信玄对大蛇丸说道。
　　“为了达到我的目的，足够齐全的术是必不可少的。”大蛇丸看着宇智波信玄，“信玄君，对我能够完成咒印似乎信心很充足，这是仙术修行者的自信？”
　　不，我就单纯是看了漫画。
　　“大蛇丸大人的能耐，我是信得过的。”宇智波信玄说道，“其它方面的话，你说的话我一句不信，但搞研究，我相信你是最认真的了。”
　　反正实验数据一看就知道你扯谎没扯谎。
　　“哈哈，信玄君你可真有意思。”大蛇丸乐了。
　　还是头一次有人以这种方式来信任他。
　　行叭，看在这份信任的份上，他到时候给一套完整的技术。
　　“我们以后可要多多联系。”大蛇丸笑眯眯的，“宇智波在外头有什么需要帮忙的，也可以找音隐村哦，对了，我也会派人代表音隐和木叶结盟的。”
　　“这个是当然的了。”宇智波信玄说道，“反正是下单，和谁下单不是下单。”
　　黑绝不知道跑哪儿去了，往后大蛇丸就是他重点照顾的对象了，这家伙是真的可以惊喜不断的。
　　某种角度，原时空的四战，刨除掉几个BOSS以及猪脚们，就是代表旧时代的千手扉间和代表新时代的大蛇丸之间的对决。
　　最打眼的术都他俩折腾出来的。
　　大蛇丸给了一堆参战理由，宇智波信玄就信他说的一条——灭世会影响他做研究。
　　走到了出口处，宇智波信玄朝大蛇丸伸出手。
　　大蛇丸看了看他这个动作。
　　“信玄君，你应该知道，你会飞雷神这件事，已经是无人不知的吧？”
　　“大蛇丸大人，我们现在可是朋友了。”宇智波信玄皱眉，“为了预祝合作愉快，大家一起握个手，不应该吗？”
　　“你要是不会飞雷神，让我和你拥抱都没问题。”
　　这个忍界真冰冷，人与人之间的信任是如此的脆弱！
　　宇智波信玄很遗憾的偷偷散去体内的查克拉。
　　“那真是太可惜了，不过来日方长，有一天你会发现我其实是个好人。”
　　“我也觉得很遗憾的，信玄君。”大蛇丸笑眯眯的，“但是你实在是个危险的家伙呢。”
　　初版咒印他其实已经研究出来了，第一个活体实验品就是他自己。
　　这么近的距离，发动查克拉，他是感觉的到的。
　　“那么，大蛇丸大人，我先告辞了。”
　　“不送了。”

第四十四章 七年
　　木叶五十四年剩下的日子，在一片祥和中度过。
　　就木叶村内而言，最大的盛况，或许就是日向一族的宗家小公主，日向雏田的生日宴会。
　　但在这个时空，没有了捣乱的云忍，前来参加宴会的人也很多。
　　宇智波、犬冢和油女三个盟友家族姑且不论，猿飞、奈良、山中与秋道也派人前来道贺了。
　　波风水门加班没来，但他老婆来了，同行的，还有几个漩涡遗民。
　　日向雏田度过了一个很开心的生日晚会，在尚是个小孩子的她的眼里，有很多亲切的大人来给她祝贺生日，送了她很多礼物，把她开心坏了。
　　日向雏田眼里亲切的大人们，彼此间也很亲密的样子。
　　村外，由雾隐村主办的联合中忍考试也如期举行，由猿飞一族的上忍带队。
　　这场考试，宇智波鼬没有任何悬念的打了个通关，成为本届中忍考试最靓的仔。
　　虽然还没有被激发出写轮眼，但靠着家传的火遁与操手里剑之术，他还是过的很轻松。
　　然后他在雾隐村收了一堆情书。
　　当然这没什么意义，他要是想留在雾隐村发展，宇智波富岳能开着须佐跑到雾隐村上演家暴。
　　哦对了，还有一件很重要很重要的事情。
　　宇智波佐助偷偷学亲爹书法这件事，让宇智波美琴发现了。
　　那一天的富岳宅，挺惨的。
　　根据樱子和白的回忆，木叶隐村的当代影辅，第二天顶了对熊猫眼出门，见人就捂脸。
　　佐助嘛，屁股好像胖了一点，那一天难得的没有和漩涡鸣人玩摔跤，主要是屁股不能碰，一碰就嗷嗷叫。
　　黑市里短时间兴起的富岳字赝品风波，也因此而消失了。
　　宇智波铁火是对此唯一遗憾的人，而宇智波信玄觉得他真的是挨打挨少了。
　　日子就这么一天天过去。
　　宇智波信玄也正式开启了小日子模式。
　　每天日常的修炼，日常的训练几个小家伙，每个月出去那么几天，当然还有月中稳定的被拉去火影大楼开会。
　　木叶五十六年的时候，以他为推荐人，白正式的进入了木叶忍者学校，成为一名学员。
　　这意味着白成了一名根正苗红的木叶人。
　　与白同年入学的，还有漩涡花梨。
　　现在的木叶忍者学校可不比初建时了，甚至不比三代目时代，各个忍族一个不落的都会把小孩子送到这里。
　　忍族和非忍族小孩的差别，在如今的木叶，只有回家开小灶的质量差别。
　　因为忍者学校经过三代目时代的改革之后，它现在的培养机制是真的健全，去忍者学校走一趟之后，适合干啥基本上已经是很清楚了。
　　这也有利于忍族节约人力培养和筛选的成本。
　　对火影大楼也同样有利，既能推广火之意志，而且也能做到对村里的忍者们进行集中归档。
　　如今的木叶，相比几年前，忍族的阵营已有了新的变化。
　　志村一族正式解散了，但漩涡一族却重建了，族长不出意外的是漩涡玖辛奈。
　　九大忍族，如今呈现三派系。
　　新生的漩涡一族紧随四代火影，成为新一代火影系。
　　猿飞、奈良、山中与秋道的四族同盟依旧，只是话事权已转移到奈良一族那边。
　　宇智波、日向、犬冢和油女四族，依托于警务部体系，又自成一系。
　　木叶五十六年也发生了一件在别人看来比较平常，对宇智波信玄有所触动的事情。
　　日向花火出生的当天，日向紫姬过世。
　　按照日向一族的说法，日向紫姬在第一次和第二次忍界大战时作为日向一族的上忍多次参与了战事，积累了不少暗伤，严重影响了她的健康状况。
　　对于一名忍者来说，她去世时算不上很年老，但也不算早逝。
　　因暗伤而早逝的忍者有一大堆，很多忍术都是这样而因此被列为禁术。
　　对宇智波信玄来说，在这个世界，他一周目时期有过比较亲密关系的人，至此就真的一个都没有了。
　　一周目时，他见惯了生离死别。
　　而二周目，是我认识你但你不认识我。
　　并没有想去重续前缘，千手无足已死，他是宇智波信玄了。
　　这周目刚开始那段时间，他以前的朋友或者部下其实还有不少活着，但基本上在他这周目十岁前后就依次离世了，绝大部分人都没有机会等到第二次忍界大战爆发。
　　生老病死，自然规律，无法避免。
　　当天晚上，他找了一家酒馆，一个人点了一壶酒，又点燃一支烟，对窗外的火影岩遥敬一杯，自己喝一杯，如此反复了许多次。
　　向所有的老朋友告别。
　　一切，都在酒里面了。
　　也给团子敬了一杯，这周目大家立场不同，实在可惜。
　　青烟袅绕，烟草味儿在空中弥漫，脑子里闪过了许多画面，悠久而模糊，仿佛打开了记忆的闸门，从脑海的深处跳跃，呼啸而来，有气壮山河，也有杀气腾腾，最后都归于茫然。
　　这天晚上，宇智波信玄哪儿都没去，一个人回到家里，安安静静的洗澡、睡觉。
　　第二天起来，继续前进。
　　说来有趣，叶仓和樱子都没发现他有任何异常，所有人里，唯独宇智波铁火一口咬定他心情不太好，晚上又拉着他去喝了一顿。
　　而且还就是前一天晚上才去的那家酒馆。
　　酒桌上，面对宇智波铁火不依不饶的追问，宇智波信玄只好说是感念和平不易，想起了之前战场上逝去的同伴。
　　结果就是一顿酒下来，宇智波信玄屁事没有，宇智波铁火自己喝的烂醉如泥。
　　因为这个平时大大咧咧，被族人公认为憨货的男人聊起这个话题之后，酒量明显见涨，越喝越猛，最后一头栽倒。
　　宇智波信玄没辙，结账之后，又把这家伙背回家。
　　宇智波铁火的父亲也是个忍者，还是族里的一名老上忍了，这位中年大叔很感谢宇智波信玄，很热忱的挽留他喝了几杯热茶，并且和他聊了好一会儿，话里话外，都是希望往后宇智波信玄能多看顾一下宇智波铁火。
　　大叔总觉得自己这儿子吧，将来会莫名其妙的挨顿打。
　　毕竟他有时候也会莫名其妙的就想揍这个大儿子一顿。
　　挨打没事，别送命就行。
　　等宇智波信玄从宇智波铁火家里出来的时候，都快十一点了。
　　真能侃，不愧是铁火的亲爹。
　　想到这里，宇智波信玄不由苦笑一声。
　　上周目和宇智波打生打死了大半辈子，这周目却为宇智波一族绞尽脑汁，还有宇智波铁火这种憨直的铁子，当真是人生无常。
　　今年，他也有二十三了。
　　明年，宇智波佐助、漩涡鸣人也该去上学了。
　　再过上六年，这两个小家伙就会毕业。
　　但相信，在这个时空，不会再有封印卷轴被“盗取”的事件。
　　不过，宇智波信玄相信，有些事情，还是会发生。
　　还有七年。

第八卷

第一章 木叶六十年的忍者学校
　　木叶六十年。
　　这一年，忍界依旧是风平浪静。
　　自己木叶五十四年木叶与云隐正式结束战争状态至今，整整六年了，五大忍者村之间，再没爆发过任何军事冲突。
　　五大国各自在和平的氛围下发展生产，第三次忍界大战以来的战争创伤，在这几年的发展下已经完全愈合。
　　在木叶五十九年，饱受债务折磨的云隐村在延期两年后也总算还清了所有的债务，虽然被扒拉下一层皮，但这个村子总算走了出来，仅仅不到一年，它就展现出了强大的活力。
　　小国作为大国之间的角逐地，仍不可避免的时而会出现强大忍者之间的争斗，但国家本身毕竟脱离了战火，借助以火之国为核心的三国贸易网络，小国们也能从中分得一杯羹。
　　如果用宽容一点的视角来看，这个世界处于一片繁荣。
　　当社会变得繁荣，忍者的业务就会很繁忙。
　　不过这一切，都和在忍者学校里读书的学生们没什么关系。
　　这一天，日光高照，一群已进入实习阶段的忍校学生们，正围在一团起哄。
　　“好耶！打起来！打起来！”
　　“不晓得今天谁能赢，好期待！”
　　众人围成的一个圈中，两个小孩正在打架。
　　不对，这么说太不严肃了，他们在切磋。
　　两个孩子，一个黄色头发，背后纹着漩涡一族的族徽。
　　另一个是黑色的，纹着的是猿飞一族的家纹。
　　人群里，一个黑发小孩正表情很臭屁的看着这一幕。
　　“佐助，你觉得谁赢？”一名同学问道。
　　“这还用说。”宇智波佐助很骚包的一甩头发，“能够作为我宇智波佐助的劲敌，鸣人虽然是一个白痴，但也不可能被别人打倒的。”
　　“佐助……”同学君一脸被雷到的表情，“白痴的劲敌，那不也是白痴吗？你干嘛自己骂自己？”
　　“尽瞎说。”宇智波佐助不满了，他举起自己的小拳拳，“难道我不厉害吗？”
　　“厉害是厉害啦，但你要是正常点就更好了。”
　　“切！一点都不懂欣赏，这可是信玄哥专用的气质，只有我学会了。”
　　“不可能，我爸爸说信玄大人是个平易近人的伟大忍者，怎么可能像你这么贱。”
　　“好哇！你想打架是不是？”宇智波佐助怒了，他不允许有人质疑他的品味，“走！我们也去开一局！”
　　同学君给他翻了个白眼，不想和他说话了，转头看向场内，和其他人一样开始给自己支持的选手加油。
　　宇智波佐助撇撇嘴，虽然不爽，但也不能主动的找同学打架爱不是？
　　他也重新看向场内。
　　此时，两位选手经历了早期的互相试探后，准备动真格了。
　　漩涡鸣人拔出了未开刃的苦无。
　　在他对面，黑发刺猬头的男孩，则抽出了背后的铁棍。
　　他和漩涡鸣人最大的共同处，就是元气满满。
　　“鸣人，我们可说好了，谁赢了，谁就是老大。”
　　“好啊。”漩涡鸣人说道，看着还挺正经，“木叶丸，这次你可不能再赖了。”
　　“哼！才不会……还有！不许和白学长和花梨学姐告状的。”
　　“我漩涡鸣人怎么可能做这么丢脸的事情。”漩涡鸣人说道。
　　眼角瞟向人群。
　　猿飞木叶丸是白痴吗？都这么多人了，他还用得着告状吗？
　　“好咧！那我来了！”木叶丸大喜，挥了挥铁棍。
　　他准备提炼查克拉。
　　作为小灶党的一员，他自小是由三代目猿飞佐助培养着的，作为一个忍校学员，他在查克拉的提炼和控制上已经超越了绝大部分同学。
　　除了两个人。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　这两人和他一样，不仅已经可以熟练的提炼和控制查克拉，也能使用忍术。
　　于是被他视为劲敌。
　　可惜的是，在学校四年了，他一场都没赢过。
　　主要是漩涡鸣人太卑鄙了！
　　可恶！昨天那一下，屁股好痛！
　　不过他已经和自己真正的对手学习了土遁术，今天一定会给鸣人一个厉害的。
　　喜滋滋的这么想着，木叶丸完成查克拉提炼，正要施展忍术。
　　一个硕大的鞋底出现在眼前。
　　他下意识的将铁棍横在身前，正好接下这一脚。
　　沉重的闷响声中，一股大力从铁棍上传来。
　　铁棍很坚固，但事发突然，木叶丸的双手根本来不及凝聚查克拉，不出意外的，铁棍被这股冲力踹飞了。
　　他自己则一屁股坐到地上。
　　围着起哄的同学们，除了一早就知道会是如此的宇智波佐助，其他人都看呆了。
　　“你输了！”漩涡鸣人笑嘻嘻的把苦无在木叶丸脖子上比划了一下，“来，叫老大，说了不赖皮的。”
　　来自几个大忍族的学生，眼睛都瞪的老大。
　　“佐助，鸣人用的不会是瞬身术吧？”
　　奈良鹿丸对身侧的宇智波佐助问道。
　　虽然刚才很震惊，但对死鱼眼的追求，让他已经切回了原本的气质。
　　“哼，马马虎虎了。”
　　“你也学会了？”
　　“一般般了，昨天哥哥教我了。”
　　“果然，这一届里你们俩还是厉害一些。”奈良鹿丸叹了一口气，用同情的目光看向正一脸懵比坐在地上的猿飞木叶丸。
　　平心而论，木叶丸很强了，可惜，每次他准备好了提出决斗要求的时候，漩涡鸣人和宇智波佐助总有新招。
　　结果每次都是输的飞快。
　　“喂，木叶丸，算了吧，你认输得了。”奈良鹿丸懒洋洋的喊了一声，“隔上三五天就看你输一次，我们也很无聊啊。”
　　想了想，他补了一刀。
　　“你这样子，只会让花梨学姐更讨厌你的。”
　　地上的木叶丸听到最后这句话，脸顿时红了。
　　“你……你胡说！”他急急忙忙的反驳，“我哪有喜欢花梨学姐！”
　　奈良鹿丸：“……”
　　漩涡鸣人：“？？？”
　　宇智波佐助翻了个白眼，然后熟练的掏出小纸团，堵住耳朵。
　　“木叶丸！”漩涡鸣人怒了，嗓门贼大，“你居然馋我姐！？”
　　“我……我没有……”
　　“废话少说，今天一定要揍翻你！”
　　“哈！？别以为偷袭我就赢了啊！再来！”
　　这一天的忍者学校，一如既往的喧嚣。

第二章 平易近人的伟大忍者
　　猿飞族地。
　　猿飞日斩在自家书房里，享受着码字人的快乐。
　　在纸上写下一个大大的“忍”字，对于今天的发挥，他很满意。
　　猿飞日斩，人生有三大爱好。
　　训孙子，毛笔，抽烟。
　　加上水晶球。
　　这个不是爱好，只是他作为前任的火影，对于村子很有感情，会不自觉的想要欣赏一下村子如今的盛况，特别是深入的了解到每一个村民现在的幸福生活。
　　看到大家在浴场里那幸福的表情，他也会很满足。
　　忽然，门外传来了他熟悉的奔跑声。
　　猿飞日斩脸上露出慈祥的笑容。
　　呵呵，这个调皮的孙子哦，昨天死缠烂打的要他教忍术，他只好勉为其难的教了一个土遁术。
　　肯定是和同学炫耀了，现在心满意足的来和他这个爷爷报喜。
　　真是拿这么可爱的孙子没有办法呢。
　　门哗的一声被拉开了，猿飞木叶丸冲了进来。
　　“爷爷！爷爷！”
　　猿飞日斩没从孙子脸上看到志得意满的神情，而是恰好相反。
　　“木叶丸，怎么了？唉，你这……”猿飞日斩下意识的想要护住他的字。
　　但是晚了。
　　“爷爷！”猿飞木叶丸一个饿狗扑食，越过书桌一把抱住猿飞日斩的老腰子，“鸣人他好卑鄙啊！”
　　“诶哟！乖孙，你轻点！”猿飞日斩看着已经沦为垫脚布的宣纸，心痛到不行。
　　超水平发挥的“忍”字，已经看不出来了。
　　五马分尸！
　　这是宣纸，不是钢板。
　　“你又和鸣人打架了啊……”猿飞日斩悲叹了一声。
　　也不知道是为了他的字，还是因为孙子又和鸣人打架了。
　　鸣人这孩子他也蛮喜欢的，精神头很足，调皮的很，但对他这个火影爷爷还是很尊敬的，在他面前还是比较乖的。
　　猿飞日斩最喜欢的就是鸣人的口头禅——我要成为和火影爷爷一样厉害的火影！
　　木叶的孩子，理应如此。
　　几年过去，猿飞日斩如今已经六十多岁，奔七了。
　　衰老之相已经完全遮掩不住。
　　实力早已严重下滑，但他仍是木叶隐村最受人尊敬的长辈人物。
　　他的几个老伙计也是一样。
　　秋道取风更是因为暗伤发作，已经无法继续以忍者的身份为村子出力。
　　猿飞日斩这一代的强者们，已经彻彻底底的退出了木叶隐村的战力储备。
　　如今的木叶处于黄金年龄的火影级强者，一共有四人，分别是波风水门、漩涡玖辛奈、宇智波信玄和宇智波止水四人。
　　实际上可以出动的，是宇智波信玄和宇智波止水。
　　但也只是暂时是这样，已年过四十的宇智波富岳已明确的表达过五十岁要退休的想法，一旦宇智波富岳退休，宇智波信玄肯定要补上宇智波族长的位子，影辅这个位子估计也会是他的。
　　到时候，他也不能随便出村了。
　　这就要寄希望于下一代的忍者里能够出现新的火影级，以便补上空缺。
　　目前来看，最有可能的，是旗木卡卡西、迈特凯和宇智波鼬。
　　对于这样的构成，猿飞日斩是非常满意的。
　　一家独大不是好事，有高有低，轮流坐庄才是好现象。
　　而且数量也很合适，正好有三人。
　　对于木叶隐村这样的村子来说，如果不能保持至少三名可机动的火影级，压力就会很大。
　　在这一点，第三次忍界大战前后的砂隐村是典型。
　　“爷爷，鸣人他好卑鄙哦，他学会了一个一下子就会消失的忍术。”木叶丸不服气的在找自己的爷爷告状，“我也要学！”
　　但猿飞日斩其实完全没听明白。
　　一下子就消失，完全算不上什么足够精准的描述。
　　“木叶丸呐，你先不要急，慢慢的讲。”猿飞日斩看着面目全非的书桌，无奈的将木叶丸从身上扒拉下来。
　　猿飞日斩在家里无可奈何的陪孙子玩时，火影大楼里，某个被认为是“平易近人的伟大忍者”的人，正拿着一份份情报在看。
　　他是很认真的一份一份的看过去的。
　　看完这些，他将情报文件还给一边的暗部。
　　“信玄，怎么样？”四代火影波分水门有些期待的看着他，“我们要不要采取一些什么行动？”
　　“火影大人，你想采取什么样的行动？”
　　“嗯，暗部这边草拟了一份特种战方案，你也看看。”波风水门拿出另一份情报。
　　宇智波信玄接了过来，只看了一眼，就没看了。
　　“火影大人，我不建议这么做。”
　　如今，他已经二十七了，距离第三次忍界大战结束，也过了十年了。
　　十年的光阴，似乎没有在他脸上留下什么痕迹。
　　“嗯，其实我也不是很赞同，但还是想听听你的理由。”
　　“土之国和水之国建立风控机制是迟早的事情，这种时候去搞破坏，等于明着告诉他们火之国之前说的合作共赢是假的，吃相太难看。”
　　“信玄大人，可如果让叛徒帮两国建立起这套东西来，我们的优势就不多了。”一边的暗部部长说道，“我们只是处理叛徒而已，两国没什么话可以说。”
　　“不用说，记在心里就好了。”宇智波信玄摇摇头，“说是叛徒，但也只是照葫芦画瓢，对两国有害无益，让他们折腾，才是对我们最大的利好。”
　　“怎么说？”波风水门来兴趣了。
　　“火影大人，咱们这个市场报价利率，本身不是要定价，而是一个过渡角色，为的就是消除火之国之前已经出现的钱庄之间恶性竞争，引导资金配置到生产部门，现在好几年过去了，成效已经开始显示，这几年村子的任务金收入明显上升，这就是很明显的事情。”
　　波风水门点点头。
　　木叶对往年任务金收入水平的上下浮动区间都有记录，浮动区间是比较稳定的，唯独这几年来是爆炸性的增长，主要原因在于火之国有财力委托任务的人确实是越来越多了。
　　贵族的收入贡献比例正在下降。
　　“被土之国和水之国所招揽的人，是把市场报价利率当做定价锚角色在使用，但这个工具其实真正适合的是那种对市场利率不敏感、难以批量有效定价的中小型组织以及个人的小额借贷。”宇智波信玄努力的向波风水门解释起这套机制来，“过渡性的使用这个工具，是为了促使钱庄集中度提升，削弱市场恶性竞争的基础，达到这个目的后，这个工具作为定价锚的角色也就弱化了，它绝不可以作为主流定价基准。”
　　说到这里，宇智波信玄觉得波风水门眼神有点飘，他放弃了把这事说的更具体一些，换了个说法。
　　“总之这个工具适合当时的火之国，并不适合现在的土之国和水之国，这两个国家的钱庄本来就不多，不存在这种基础，他们要是用这个工具来给国内定价，会变成人为的价格操控，给他们有限规模的钱庄带来很大的打击。”
　　他这么说，波风水门就听懂了。
　　不但听懂了，他还想加点戏。
　　“那我们再给他们送点人过去？”
　　“别啊！”宇智波信玄吓了一跳，“演演戏就行了，叛徒是通过雾隐和岩隐的渠道偷偷进入那两个国家的，我们向两个村子发一封措辞严厉的便函就行了，让他们保证以后不会出现这种事就行。”
　　“就这样啊……”波风水门觉得有点轻了，“就只发函？”
　　“对，只发函。”宇智波信玄点头，“谴责之后这事就和我们就没关系了，等雾隐和岩隐出现危机之后，我们再出手相助，这样才符合木叶的利益。”
　　“好吧，就按你说的做。”波风水门结束了这个话题。
　　这件工作聊完了，他示意暗部部长下去处理事情。
　　他决定和宇智波信玄聊点别的。

第三章 挑选第三人
　　“信玄呐～～”波风水门一张口就拖出了宇智波信玄熟悉的尾音，“来来来，喝口茶，咱们聊聊。”
　　宇智波信玄：“……”
　　这么多年了，口音是改不了了还是怎么的？
　　“火影大人，有事您直说。”宇智波信玄不太愿意坐，他想溜。
　　根据他这些年来的经验，波风水门只要以这个口音起手，就绝对没好事。
　　但波风水门很执着，他硬是把宇智波信玄拖到沙发上坐下，开始泡茶。
　　“信玄呐～～”泡着茶，波风水门又来了一发，他先斟酌了一下措辞，然后说道，“我呢，其实想和你谈一件事情。”
　　“什么事情？”宇智波信玄想着，是不是波风水门还想聊聊刚才的话题，没有放弃加戏。
　　“哎呀，不是工作上的啦。”波风水门有些不好意思，“你看蛤，我女儿和你儿子呢，年岁也差不多……”
　　“不是差不多。”宇智波信玄点点头，面无表情，“都是不到五岁的小屁孩儿。”
　　“哎呀，时间很快的，一下子就长大了，你看鸣人和佐助，现在不就很大了。”
　　“您这话，会有歧义的。”
　　“你看，紧张了不是？我又不是什么坏人。”波风水门咳了一声，“你瞧，我女儿比你儿子大一点，我儿子又比你女儿大一点，这算不算缘分？”
　　宇智波信玄第一反应是给这货喂一斤枸杞。
　　不泡水，干喂！
　　永带妹你妹的！你想作甚！？
　　我女儿才三岁！儿子才一岁！
　　面对宇智波信玄极为犀利的目光，波风水门干笑了一声。
　　不说也不行，毕竟昨天漩涡玖辛奈出绝招了。
　　虽然他也觉得很没得意义，但要是不说的话，明天怕是上不了班。
　　想到这里，他手又不自觉的摸住了装枸杞的罐子。
　　顿时心中大为安定。
　　神器在手，不会扶墙。
　　“你别这么看着我嘛。”波风水门先殷勤的给宇智波信玄倒上了一杯，“放心，没放枸杞的。”
　　宇智波信玄不碰茶杯，就用十分严厉的表情瞅着波风水门。
　　“其实呢，我不是很懂你们忍族的那一套了。”波风水门挠挠头，继续说道，“不过玖辛奈说感情要从小培养，非要我和你说这事儿，她说你最懂了。”
　　“火影大人，我不懂的。”宇智波信玄硬梆梆的说道，“我从小只知道修炼，对这种事情一点都不懂。”
　　其实你馋我儿子，我是不介意的。
　　但馋我女儿，绝对不行！
　　就鸣人那货，一坐办公室就不回家的，绝对不是我女儿的良配！
　　木叶隐村谁不知道，我宇智波某人，虽然身不由己的需要在外头吃吃酒，但就算是用爬的，也要爬回家睡觉！
　　“你就是谦虚。”波风水门还想说下去，但看到宇智波信玄目光已经很刺人了，于是识趣的闭了嘴。
　　反正他话传到了，这事儿他算完成任务了。
　　唉，忍族真麻烦，不知道鸣人以后会不会很辛苦。
　　“好啦，好啦，我不说啦。”波风水门笑呵呵的安慰道，“我话传完了，咱们换个话题聊，说说忍者学校的事情吧。”
　　“哦？”宇智波信玄表情瞬间阴天转晴天，他仿佛才看到自己面前还有杯茶，端起来吹吹，小抿一口，赞了声，“火影大人，您这泡茶的手艺，了不得哦。”
　　“那是，练了这么多年了，你可不要小看火影的力量啊。”波风水门很得意，“咱们先言归正传，关于学校的应用阶段，我想做点改良。”
　　“您打算怎么改？”宇智波信玄问道。
　　和原时空相比，这个时空没有所谓的十二小强。
　　不是说这些人不在，而是局面不同了。
　　这一批学生如今都处于实习阶段末期，他们很快就要进入忍者学校最后一阶段的学习，也就是应用阶段。
　　而现阶段，是宇智波佐助、漩涡鸣人、猿飞木叶丸的三强局面。
　　把其他人都甩下去一大截。
　　这个时空，与佐助和鸣人同龄的猿飞木叶丸展现出了他的惊人天赋，说实在话，他就比这两人差那么一丢丢。
　　但也就是这一丢丢，让他对于挑战乐此不疲，屡败屡战。
　　“按照原来的做法呢，学生们完成应用阶段后，会由上忍进行毕业试，合格的带一段时间，但我想在应用阶段，就让上忍们给学生上课。”
　　“会不会太早了？”宇智波信玄说道，“我这不是针对谁，就是实话实说，您也知道，其实不是所有的学生，毕业试都可以由上忍来带队的。”
　　开玩笑了，木叶的上忍虽然数量算是最多的，但也没奢侈到让每一支学生小队都能有上忍做老师。
　　上忍一旦带队学生，就意味着无法承担A级及以上的任务，对村子来说，成本很高。
　　除非是战争时期。
　　但就算是战争时期，也是挑人来的。
　　比如水门班，当时而言全员都有中忍水平了，不然宇智波带土他们连吸引火力都做不到。
　　“所以啊，现在是和平时期了，我打算提高毕业的难度，但要合理的提高难度，肯定需要上忍们来进行测试。”
　　波风水门拿出一本名册。
　　“你看看。”
　　宇智波信玄接过来，翻了一下。
　　“白和花梨都要毕业了啊。”他问道，“最后一年了？”
　　白和花梨的上学年龄都有点晚了，这和两人都是半路进入木叶隐村有关。
　　花梨还好，起码有漩涡一族的名号，又被火影夫妇收养。
　　白就很尴尬，雪之一族整个都没了，因为宇智波信玄的关系，他才能入学。
　　忍者学校的政审，超级严格。
　　根正苗红的木叶人的感觉不到的，只要能提炼查克拉，基本上进去没有任何难度。
　　但半路成木叶人的，那就审的叫一个精细。
　　这就导致了白和花梨都只比佐鸣高了一届。
　　而与他们同届的，也有三个原时空小强。
　　迈特凯班。
　　但现在他们都还好好的在学校里待着。
　　“火影大人，您这是让我挑人呢？”
　　“差不多吧，如果信玄你愿意带头的话，其他人那边，阻力一定会小很多。”
　　“行吧，您说的应用阶段带人，怎么带？”
　　“应用阶段嘛，还是以在村子里授课为主，和以前也是一样的，只不过老师换成了上忍。”
　　宇智波信玄点点头，继续翻看起名册来。
　　白和花梨他当然要挑，他在想的是第三个人他该挑谁。
　　也就是御手洗红豆早毕业了，不然他也用不着再找人了。

第四章 再入忍者学校
　　忍者学校的教育课程，严格意义上是四个阶段。
　　最后的毕业试是个短暂的阶段，在学校里形式性的完成一场毕业考试后，以现役忍者挑选队员的名义来考察学生是否真的具备了忍者的素质，这个阶段由正规军序列里的中忍和上忍来进行，没通过回去继续上学，通过的话，不仅可以成为下忍，也有成为上忍直属部下的宝贵机会。
　　但由于最后一个阶段属于玩弄人心，不在忍者学校里进行，于是通俗意义上就只有三个阶段。
　　基础阶段就是灌输知识和传授体术，这个阶段最没难度，纯看学生努力不努力。
　　实习，或者称演习阶段，就是个人战力的修行，包括学习基本的三身术，各种忍具的使用，也包括实战演练。
　　第三个阶段才是真正区分学生的阶段。
　　由于学生的天赋和特点在头两个阶段已经基本上体现出来，这个阶段都是私人授课和特殊训练。
　　如今波风水门想将这阶段的课程由上忍来进行，毫无疑问是要利用和平时期忍者军规模缩减的环境来推行精英化。
　　忍者村搞精英化不是啥坏事，和平时期大家都会缩减兵力，为了确保战斗力当然要搞这个，只不过唯独雾隐玩的花，把精英化搞成了血色恐怖。
　　不过波风水门这个政策的最大阻力，就是上忍众本身。
　　众所周知，上忍平日只执行A级及S级别的任务，任务金以十五万两打底，上不封顶。
　　不仅如此，忍者的任务金是按人头算的，也就是说上忍们可以名正言顺的借任务级别给自己看好的部下捞福利。
　　比如一个十五万两的A级任务，一名上忍可以带着他的中忍部下组成一个小队去做，这样一来任务人会按照四个人的份，支付四十五万两的任务金。
　　而中忍们能够执行的任务最高级别是B，任务金从八万两起至二十万两封顶，表面上看最高可以多于十五万两一人，实则大部分中忍在执行B级任务时，通常情况下能够到手的任务金也就是十万两左右。
　　因此一般情况下上忍都不愿意去带那些初出茅庐的下忍，就更别说在应用阶段就开始带了。
　　对他们个人来说，成本确实很高——谁也不知道，自己是不是运气那么好，可以挑中潜力股。
　　宇智波信玄是少数不太在乎这一点的上忍。
　　因为白毕业后，他肯定是要自己带的。
　　时至今日，他真正的学生有三个，分别是白、佐助和红豆。
　　三个孩子都在各自所擅长的领域体现出了优秀的才能。
　　作为大蛇丸曾经的弟子，红豆的表现对的起大蛇丸曾对她的看重，她的天赋体现在阳遁上。
　　在宇智波信玄看来，红豆可能是三个弟子里，将来唯一一个真正掌握龙地洞仙术的人。
　　白已经成功的觉醒了冰遁，他把宇智波信玄的瞬身术学的最好。
　　佐助就不用说了，挂哔来的，宇智波信玄照着自己当初的修炼过程来教的。
　　可惜三个孩子都不是同一届，红豆早毕业了，白和佐助也不同届，宇智波佐助的条件很好，倒不用宇智波信玄担心没有好的带队忍者，宇智波鼬和宇智波止水都在等着佐助毕业。
　　所以宇智波信玄觉得，他还是紧着白来好了，毕竟这还是自己的小舅子呢。
　　答应了波风水门后的第二天，宇智波信玄就前往了忍者学校。
　　几十年了，忍者学校的门还是老样子。
　　就这门框，当初还是狗大户要大傻子用木遁直接造的，说这样比较喜庆。
　　门框喜庆不喜庆，宇智波信玄不知道，但当初伟大的初代目造门框的样子，挺喜庆的。
　　一时兴奋把工地都冲了，被骂了一个多小时。
　　进入大门后，首先看到的是操场和教学楼。
　　这片操场留下了一代代木叶下忍的脚印。
　　走过这片操场，宇智波信玄进入了教学楼。
　　教学楼在第三次忍界大战前被进行了一次翻新，从此有了入口大厅，这里主要是布置一些木叶历史上的名人的展柜，目的是让学生们能够对村子的名人更有概念。
　　大厅里，几名教育部的忍者已经等待在那里，包括教育部的部长。
　　虽说教育部是千手一族退圈后的自留地，但对宇智波信玄，千手遗民们是很重视的。
　　同样是以一个部门为自留地，千手遗民一直以来都很低调。
　　千手一族的名号，在千手一族解散后就从木叶隐村里淡去了。
　　以至于很多人其实都不知道，教育部里这些不怎么与外人打交道的人里，大部分都是千手遗民。
　　但几个大忍族都是知道的，火影大楼对于教育部的态度也是比较宽容，基本上对于教育部提出的要求，都会最大程度的予以满足。
　　毕竟这是一群退圈后仍然愿意留在木叶体系里的千手。
　　纲手，本是猿飞日斩所拟定的四代目人选，但第三次忍界大战带来了太多的意外。
　　“信玄大人。”教育部部长走上前来，笑容可掬，他和宇智波信玄握手，“您愿意对学校的工作予以支持，大家都非常的感激。”
　　“客气，客气。”宇智波信玄笑着说道，“给孩子们上课挺好的，我自己的徒弟，也是快毕业了。”
　　“要是都和您一般想，那我们工作就轻松咯。”教育部部长唏嘘了一声。
　　学校和家长之间的工作，总是不那么好搞的。
　　一个好老师，则能解决大部分问题。
　　宇智波信玄要来学校参与学生应用阶段教育的消息昨天就传的众人皆知了。
　　教育部部长也因此知道了，自己原来在村子里有那么多的朋友。
　　这可真是一群好朋友，为什么这群人会觉得他能安排宇智波信玄去教谁？
　　“我先带您去看看办公室吧。”教育部部长说道，“按照火影大人的方案，我们已经专门腾了一些房间出来，作为诸位上忍的办公场地。”
　　上忍的办公室，当然都得是独立的。
　　不是因为上忍级别高有特权，而是他们的教学资料从本身来说都属于机密。
　　出于安全和方便工作的角度，学校必须设立独立的办公室。
　　“好的，不过我想先看看学生们。”宇智波信玄说道，“大家现在都在上课吗？”
　　“当然，现在就看吗？”
　　“嗯，就看看木叶五十七年和五十八年这两届。”
　　“明白了，正好这两届的学生这会儿都在上文化课，请跟我来。”

第五章 宇智波信玄的学生们
　　文化课，是三代目时代相比二代目时代最大的改变。
　　从猿飞日斩的时候开始，文化课就成为了忍者学校的重头戏之一。
　　真就从基础阶段一直上到演习阶段。
　　于是很多学生想尽快进入应用阶段的一大动力，就是不用再上文化课。
　　但宇智波信玄要看的这两届，如今都是演习阶段的末期，所以照上不误。
　　忍者学校虽然被扩建过几次了，但上课的教室和最当初时还是一个样。
　　教室的设计秉承“在从容的空间下进行从容的教育”这一理念。
　　说白了，空间要大，光线要亮，不能让狭窄的空间增加学生们的精神压力。
　　但大的不止是空间。
　　为了保障采光，窗户要大，同时也是为了方便有意外时方便直接跳窗——窗户都没跳过好意思说自己是忍者？
　　为了配合宽敞的教室，黑板也得大，用官方语来说——这反映了老师们的热情，充满了他们对学生的期望。
　　教室的门倒是普通的门，但设计之初就为那些喜欢调皮捣蛋的学生提供了足够的发挥空间。
　　讲台的空间足够宽敞，宽敞到可以在讲台上直接进行实践授课，也可以进行小班教学，目的就一个，可以让每一名学生都受到老师的照顾。
　　宇智波信玄走在走廊上，路过每一个教室时，他会停下来，观察里面的学生。
　　不出所料，文化课上的学生们，不说昏昏欲睡，但真没认真到哪里去。
　　这和基础阶段的学生是完全不一样的，那个时候大家都充满了好奇，但到了演习阶段，学生们已经有了竞争压力，他们更关注对自身实力的提升的课程，对于文化课，自然就觉得无聊了。
　　但也有例外。
　　宇智波信玄走到第三间教室的时候，就看到了白和花梨。
　　原来这两孩子是同一个班主任的吗？
　　白和花梨都没有注意到宇智波信玄就在窗外，他们听课听的很认真。
　　“这两个孩子非常的认真。”一边的教育部长说道，“就算是这个阶段的学生普遍觉得枯燥的文化课也是这样子。”
　　“吃过苦的嘛。”宇智波信玄笑着说道，“他们都是半路进入的村子，所以比别人更加珍惜。”
　　“是这个道理没错。”教育部部长表示赞同。
　　半路入村的孩子进入学校存在很高的门槛，但一旦能够入学，就一定会非常的刻苦。
　　努力的不放过任何受到教育的机会。
　　宇智波信玄看了一会儿，就继续前行了。
　　第四间教室，他看到了原时空十二小强里的凯班三小只。
　　以努力为口号同时也是真的努力的小李很好认，不仅是因为眉毛够粗，而是他的一举一动就是在诠释“努力”的含义。
　　看到这个人，你就会觉得——这家伙超努力的！
　　被亲切的称为“小富婆”的天天，也挺好认。
　　但最好认的，还是日向宁次。
　　以宇智波和日向如今的关系，宇智波信玄与日向日差很熟悉了，对他引以为豪的宝贝儿子，当然看到过。
　　这个时空的日向宁次，倒没有原时空那么苦大仇深，但也不算活泼，看的出，他在努力的让自己不要走神。
　　讲台上，忍校的老师正一板一眼的上课，文化课嘛，讲的通俗易懂一点，就是培养火之意志。
　　当然，不能表现的这么露骨，而是以讲述如何锤炼忍者的信念的方式，来间接的宣扬。
　　这种对于日向宁次来说就不太有共鸣了。
　　因为严格来说，日向的分家，不需要太过于强烈的个人思想。
　　日向宁次是个天才，天才都早熟，他的早熟程度和当年的宇智波鼬是一个档次，不同之处在于，宇智波鼬追求火之意志，但日向宁次的追求……
　　这是日向的内政，宇智波一族出于对盟友的尊重，也不会予以评价。
　　反正这套要是出现在宇智波，分分钟暴动。
　　宇智波信玄很确定一点的就是，要是有人想给自己的孩子上这玩意，他就让那人连同这个忍术一起消失。
　　正在努力让自己集中精力的日向宁次也感觉到了自己被注视着，他回过头来，看到了窗外的宇智波信玄。
　　他一愣。
　　作为日向日差的儿子，宇智波信玄会来学校执教，日向宁次是知道的，但他倒是不晓得这位宇智波一族的大人物会来的这么快。
　　下意识的，他想要站起来，然后想起自己还在上课。
　　宇智波信玄在窗外向他微笑着点点头，继续走向下一个教室。
　　他看到了宇智波佐助。
　　原时空的十二小强，大部分都在这个教室里。
　　这间教室也就最有特色。
　　首先是偷偷三人组。
　　秋道丁次在偷偷吃零食，山中井野在偷偷看宇智波佐助，奈良鹿丸在偷偷睡觉，嗯，睁着眼睛睡。
　　然后是光明正大三人组。
　　漩涡鸣人在光明正大的睡觉，宇智波佐助在光明正大的练字，犬冢牙在光明正大的逗弄小狗。
　　最认真的居然是猿飞木叶丸，哦，还有个宽额头的女孩子，大概就是春野樱了。
　　其他人，中规中矩，算不上不认真听课，但也就那样。
　　不过这间教室里的孩子们，认真程度要比之前的教室都低一些，因为宇智波信玄刚走过来，很多孩子就发现有人来了。
　　宇智波佐助看到来的是宇智波信玄，吓了一跳，下意识的就把本子收了起来。
　　犬冢牙则是眼一亮，然后握住怀里的小狗的肉爪爪，摆出挥手问好的姿势……
　　宇智波信玄真想没收赤丸，看犬冢牙能不能好好上课。
　　狠狠的瞪了宇智波佐助一眼，宇智波信玄结束了观察，走了。
　　“信玄大人，不必生气，这些孩子们都很优秀的。”
　　教育部部长一直陪在宇智波信玄身边，笑呵呵的对他说道。
　　“部长，我知道。”宇智波信玄苦笑了一声，“不过，佐助确实是……”
　　“宇智波佐助确实挺调皮的，不过他的实测成绩，是最好的几个学生之一，您也是知道的，他和漩涡鸣人、猿飞木叶丸要超出其他同学许多。”
　　“嗯，部长，学生我已经选好了。”通过刚才的观察，结合实际情况，宇智波信玄已经有了底。
　　“哦？您选中了哪几个学生？”教育部部长闻言松了一口气，宇智波信玄一天不选好人，他回家就没得清净可言。
　　“我有几个名额？”
　　“六个，这也是讨论过的方案，毕业试时，您再从中选择三人即可。”
　　“那就简单了，佐助、鸣人和牙，加上白、花梨和宁次吧。”
　　“原来如此，我明白了。”

第六章 课前准备的二三事
　　忍者学校把一切都准备的很好。
　　特别是对宇智波信玄这个第一个响应新教导方案的上忍，那真是做的无微不至了。
　　不过，考虑到学生们的反应，宇智波信玄会先抓住演习阶段的小尾巴，等学生们真进入应用阶段了，再对他挑选的学生进行私人授课和特殊训练。
　　从他个人，他也希望好好了解一下其他的学生，教他们一些东西。
　　他来都来了，也不差多上几堂公开课。
　　到了自己的办公室，宇智波信玄坐下来，开始思考自己应该教些什么。
　　主要是宁次和牙。
　　当然，时间很充裕，可以慢慢想。
　　目前来说，首先要考虑的还是公开课的内容。
　　演习阶段的学生，最感兴趣的，就是忍术，没有之一。
　　这说的忍术，自然是指五花八门的五行遁术。
　　宇智波信玄也有过这种时候，很能理解。
　　正因为如此，不会教遁术。
　　战场上至少八成的忍者，都不是被遁术轰死的。
　　这个世界上杀人最多的武器，不是任何一款看上去强大无比的忍术，而是苦无和手里剑。
　　杀人杀的最多的遁术，则是火遁里的起爆符。
　　虽然说起来残酷，对许多木叶忍者来说，他们从忍者学校毕业时，就是他们忍者生涯里最有成就感的一刻，之后就会止步于下忍。
　　陪伴他们忍者生涯的，绝不会是五花八门的高级忍术。
　　仿佛回合制一般的对轰，是独属于上忍众乃至五影级的“浪漫”。
　　本着这样的想法，宇智波信玄花了一上午时间，做好了自己的教案。
　　这期间，他在办公室待的时间不到一个小时。
　　他再回到忍者学校的时候，已经是午休时间了。
　　去教导室和留守的工作人员说了一声，知会了下午的课程安排后，他回到办公室，在沙发上眯了个午觉。
　　一个小时后，他准时的睁开了眼睛。
　　时间到了，开搞。
　　精神抖擞的起身，在办公室里搞了搞热身，对着镜子展现了一下自己和蔼可亲的教师笑容，他很满意自己的形象，出门了。
　　课本？哪有这种东西，他从没带过课本上课。
　　尽管骂，反正他不改。
　　出了楼，走到操场上，学生们还没下来，于是他用磁遁造了个热烘烘的沙椅，坐下休息。
　　今天的天气蛮不错的，太阳正好，不晒人，又暖暖的。
　　终于第一个学生从楼里出来了，是白。
　　一眼就看到自己的老师兼姐夫正在操场上搞日光浴，白很开心，用上了宇智波信玄教他的瞬身术，嗖的一下跑了过来。
　　“老师！”
　　“嗯，乖。”宇智波信玄笑眯眯的，很满意。
　　果然，还是白最准时。
　　不愧是他的弟子。
　　好你个佐助，不但上课开小差还敢迟到！
　　“老师，下午好。”旁边响起脆生生的声音。
　　“嗯，老师看到啦，花梨也很准时噢。”宇智波信玄熟练的伸手撸花梨的头，小女孩得到了表扬就很开心。
　　两位准时的孩子身后，孩子们的吵嚷声传来，越来越多的学生正在跑出来。
　　这样子看的话，时间倒也都差不多。
　　人群中，唯有宇智波佐助躲躲闪闪。
　　自从偷学富岳书被宇智波美琴发现，宇智波佐助就迷上了这种偷偷练字的游戏，当然，对手只有宇智波美琴一个。
　　宇智波富岳对此是很开心的，虽然不能当着老婆的面说，但他对小儿子如此崇拜自己的书法是非常骄傲的。
　　至于宇智波鼬，在他眼里，佐助干啥都很可爱。
　　别问，问就是小孩子调皮才显的聪明。
　　唯独宇智波美琴气得要死。
　　宇智波信玄和宇智波美琴姐弟相称嘛，所以也会帮她监督一下。
　　但宇智波信玄想说的是，白蛇仙人现在都不看宇智波富岳的直播了，它专看宇智波佐助。
　　宇智波信玄有理由怀疑，白蛇仙人会比他都清楚宇智波佐助的修行进度。
　　它可是心心念念的要让宇智波佐助成为龙地洞仙术的修行者。
　　“佐助，你躲啥呢？”宇宙波信玄不怀好意的看着躲在人堆里的弟子，“上课的时候不挺开心的嘛，来来来，让老师欣赏一下你的新作。”
　　“老师，你不能这样。”宇智波佐助知道自己躲不过，只好搬靠山，“仙人奶奶说了，不让你批评我写字的。”
　　不说这个还好，一说这个，宇智波信玄就觉得离谱。
　　两年前，宇智波信玄耐不住白蛇仙人的碎碎念，带着宇智波佐助又去了一趟龙地洞，把白蛇仙人高兴的差点就不和大地连为一体了。
　　就因为宇智波佐助给它写了一幅字，祝它生日快乐——这一点宇智波信玄就觉得很草，白蛇仙人的生日怕是它自己都不记得了，宇智波佐助是把他第一次进龙地洞的日子当做白蛇仙人的出生日。
　　换个人不被白蛇仙人抽死才怪。
　　最起码的待遇也是百蛇分食。
　　结果白蛇仙人乐不可支。
　　因为高兴，它都不乐意宇智波佐助叫它仙人了，觉得太生疏，非要他叫仙人奶奶。
　　这待遇，就十足的崩蛇设。
　　“你上课不认真还有理了？”宇智波信玄展现了大人的可耻之处。
　　任你千言万语，我就说你学习不认真。
　　“算了，今天不批评你了，和同学们去排队去。”
　　“噢……”宇智波佐助松了一口气，乖乖排队去了。
　　人群中，小李看着这一幕，露出羡慕的神情。
　　此时的小李，十分的渴望他人的认可，偏偏没有人认可过他。
　　就更别说来自宇智波信玄这种顶级上忍的关注了。
　　此时，学生们开始排队，小李默默的走入人群找到自己的位置，默不出声。
　　即便是忍者学校的学生，在这个阶段，也会自发的排列出等级了。
　　实力强的，人缘好的，会自然而然的得到相对较好的位置，反之亦然，一切取决于大家在内心里的“排名”。
　　宇智波信玄没有干涉，等学生们都排好了队伍之后，他从沙椅上站起来。
　　已经排好队的学生们不少都好奇的盯着这把椅子。
　　“大家好，我叫宇智波信玄，在你们进入应用阶段前，你们的班主任，就是我了。”
　　“哇！”学生们发出带有欢喜的惊呼。
　　像原时空那样，佐鸣完全不知道五五开是哪根葱，只知道他是一个上忍的情况，是不会发生在宇智波信玄身上的。
　　对在场的学生们来说，他们绝大部分人对上忍确实没概念。
　　但没关系，家长有，他们都知道宇智波信玄的分量，也知道宇智波信玄是会要挑人开私教课的。
　　所以小鬼们早就被家长警告了——不好好上课，屁股开花！
　　当然，作为新时代的家长，他们也很懂小孩子的爽点，所以也告诉了自家孩子——这个老师会的忍术超级多，一个比一个帅！
　　这正是学生们最在意的。
　　所以这份惊喜也是发自内心的。
　　“看到大家都这么活泼，我就放心了。”宇智波信玄笑呵呵的，“那么，今天的第一堂课，我先带大家搞一次课外游。”

第七章 课堂热身
　　操场上，学生们正在跑步。
　　这是宇智波信玄的要求，学生们虽然不理解课外游的第一项为什么是跑步，但他们都很听话的照做了。
　　宇智波信玄站在场中，看着学生们的状态。
　　按照他的要求，学生们可以动用查克拉来跑。
　　然后他就在一边看着。
　　一开始，学生们跑的很惬意，因为以前的课程，老师是要求不使用查克拉来跑步。
　　但很快的，就有人速度慢了下来，但宇智波信玄和他们说好了，他没叫名字，就得一直跑，这一点上，再调皮的学生也不敢不听。
　　不然回家屁股开花。
　　终于，宇智波信玄开始喊名字了。
　　被他喊到名字的人，并没有体现出体力到达极限的模样，相反，看上去还挺有余力，只不过显示了疲劳之相。
　　但听到宇智波信玄喊他们的名字，都老老实实的脱队，来到他身边。
　　“你们在这边等着，不过必须要记住现在的感觉。”宇智波信玄只说了这么一声，他继续看着队伍。
　　很快，被他喊到名字的人就越来越多了，队伍的人数不断减少。
　　大约半个个多小时后，只剩下八个人还在跑。
　　按照他们的体力状态，从上往下排，分别是漩涡鸣人、宇智波佐助、日向宁次、猿飞木叶丸、漩涡花梨、小李、白和犬冢牙。
　　“好了，你们几个也停下，都过来。”宇智波信玄拍拍手。
　　各人的体力水平，他都已经知道了。
　　随着八个人返回队伍，宇智波先让学生们站好，然后说道：
　　“除了我最后叫停的八个人，其它人都记住你们停下来时候的感觉了吗？”
　　“记住了！”学生们大声回应道。
　　“嗯，很好，你们还是孩子，现在是长身体的时间，所以你们的体力会不断变强，意味着你们的查克拉还会增多，但刚才的那个感觉，就是你们查克拉到了安全线的感觉，这一点，你们要牢牢记住，现在可以提问题了。”
　　“老师。”举手的是小李，他虽然很失望自己的表现没有得到宇智波信玄的点评，但不妨碍他不懂就问，“什么是查克拉的安全线？”
　　“就是能确保你们在战场上可以撤退的查克拉剩余量。”宇智波信玄说道，“虽然查克拉因为个人的差异无法量化，但身体在你们抵达这个界限后就会有反应，出现这个反应的时候你们就应该要做出选择，退走还是赌上一把。”
　　“老师……”小李有些着急，“那我们呢？”
　　“你们几个人的体力已经超过了这个年龄应有的水平，所以刚才你们都没抵达这个界限。”宇智波信玄说道，“这是好事，因为我刚才说的那些是指体力在正常水平的人要注意的事项。”
　　停顿了一下，他继续说道：
　　“至于你们几个，因为体力出色，未来成长空间会更大，所以你们要更注意战斗的节奏，减少不必要的消耗，让你们的战斗时间更长，有效的去消耗敌人的查克拉。”
　　拍了拍手，让大家的注意力重新集中起来。
　　“总而言之，你们是忍者，你们靠查克拉来杀敌，一旦有机会上战场，查克拉比什么都重要，浪费查克拉，就是自己找死了。”
　　“老师，我们也可以用苦无呀。”有人说道。
　　“表面上看这没什么问题，但其实算是自我安慰。”宇智波信玄笑道，然后他取出了一把苦无，另一只手上土遁·土矛发动。
　　在学生们吃惊的目光中，他将苦无扎在已经运转了忍体术的手掌上。
　　手掌无伤，苦无的尖锐处反倒崩了一个口子。
　　“我这个示范可能不那么有代表性，但你们可以知道，有没有查克拉，你的防御能力在敌人那里是完全不同的概念，现在是防御，接下来你们看看攻击。”
　　扔掉已经坏掉的苦无，宇智波信玄重新拿出两把新的，投掷出去。
　　一把只是单纯的以体力投掷，另一把，他用上了风遁。
　　两把苦无在操场的木人上打出了完全不同的效果。
　　普通投掷的苦无仅仅是扎进了木人的胸口。
　　伴有风遁的苦无则在木人的胸口掏出了一个大洞后扎进木人后方的大树里。
　　“你们的躯体，甚至都不如这个木人坚硬，相信我，当你们查克拉耗尽，被敌人用查克拉攻击一下，是救不回来的。”宇智波信玄说道。
　　“这是今天要教你们的第二件事情，不要嫌弃你们现在所学的三身术和体术，你们从这里毕业之后会是下忍，体术和三身术会让你们活命，那些需要耗费大量的查克拉的高级忍术，就未必可以。”
　　人群中，白神情有些恍惚。
　　在场的人里，只有他曾真正面临过战场。
　　雪之一族的灭族之夜，他曾看到四代水影枸橘矢仓战斗。
　　枸橘矢仓杀人时，大部分情况下就是用体术将与他敌对的忍者锤死，并没有动用他怪物般的力量，就是简简单单，普普通通的体术。
　　他的对手根本没有机会使用忍术。
　　由于体术造诣远不如枸橘矢仓，他们一个照面就被宰了。
　　“老师。”有人举手了。
　　宇智波信玄看过去，是春野樱。
　　“什么问题？”
　　“老师，忍术拥有强大的杀伤力，也可以进行面打击，如果我们只注重体术，会不会无法触碰到敌人就被击败呢？”
　　“当然不会了。”宇智波信玄说道，“所谓强大的杀伤力，用的出来而且也舍得用才行啊，当你的体术造诣胜过对方许多时，他看到你的时候就死了。”
　　人群中的小李眼一亮。
　　宇智波信玄觉得，自己应该给这位小野兽普及一下体术的含义。
　　“体术会成为忍者的基本功，就是因为它高效和实用，利用查克拉强化肉体的防御和攻击力的体术，就叫做忍体术，比如我刚才挡下苦无，用的就是忍体术。”
　　他走到操场中央，距离孩子们远了一些。
　　“木叶隐村的忍体术代表是日向一族的柔拳，柔拳我不会，但我会另外一款。”
　　说完，他打开了雷遁查克拉模式。
　　规模庞大的雷电从他身上迸发，一霎那间，大量雷电释放时的光芒和尖厉嘶鸣声，充斥学生们的耳目。
　　日向宁次不自觉的张开了白眼，惊讶的发现，宇智波信玄正在以类似日向一族的方式在释放查克拉。
　　但宇智波信玄很快就停下了雷遁查克拉，重新走了回来。
　　“刚才大家看到的，是云隐村的雷遁查克拉模式，算是很高级的忍体术了，和日向一族的柔拳相比各有千秋，不过……”
　　看到了人群中的小李变得黯然的神色，宇智波信玄继续说道：
　　“体术不仅有忍体术，不会灵活使用查克拉，经过充足的锻炼后，也可以拥有不弱于柔拳和雷遁查克拉的强大体术，查克拉就是查克拉，灵活有灵活的用法，不灵活也有不灵活的玩法，当一个人的体术能修行到这种程度，你的敌人会再多的忍术，也没多大意义。”
　　他做了一个挥拳的动作，笑道：
　　“反正都是一拳头的事情，一拳不行那就再来一拳嘛。”
　　讲真心话，让他去和一个开了八门遁甲之阵的人打，不管对方有没有把体魄练到原时空四战时的迈特凯那种变态程度，他都会先用飞雷神远远的抛开。
　　打个毛啊打，等对方暴毙不香吗？
　　“老师！”小李忽然很大声的说了出来，“也就是说，即便不会任何忍术，光凭体术，也可以成为伟大的忍者吗！？”
　　说出这句话后，他在众人怪异的目光中，十分紧张的看着宇智波信玄，目光忐忑。
　　小李一直坚信这一点，并在为此努力，但他希望可以在眼前这位强大的忍者口里听到肯定的话。
　　“还真的可以的。”宇智波信玄点点头，没有卖关子，直接秒答。
　　“诶！？”大部分学生都发出不可置信的声音。
　　这简直有违他们的三观。
　　“这样的忍者不多，但也不少，我刚才使用的忍体术，就是来自云隐村的雷影，木叶隐村也曾有一名英雄，以体术·八门遁甲之阵，一个人把雾隐村的初代七人众打残，都是屹立在忍界顶端的人物。”
　　且不说众人听的懵比，小李此时握紧了拳头。
　　老师没有质疑他，而是毫不犹豫的肯定了他！
　　“小李，我看过你的资料。”宇智波信玄看着他，“你的想法我很清楚，所以我可以告诉你，你的想法没有错，但能不能实现，就看你自己了，你毕业后，我会向火影大人推荐由迈特凯来担任你的指导老师，他就是我刚才说的那位英雄的孩子，是一位以体术登顶的上忍。”
　　其实现在的迈特凯还没那么夸张，但宇智波信玄表示，他看过漫画，他就说是登顶了。
　　现在的迈特凯，实力应该是和迈特戴差不多了。
　　“好了，热身就到这里。”宇智波信玄向所有人说道，“我说过了今天是课外游的吧，为了让你们对自己的将来有个比较清晰的认知，现在大家都和我走，去木叶监狱。”
　　学生们一愣。
　　去监狱干嘛？那不是关坏人的地方吗？
　　“别愣着了，白，你带队，让大家都跟上。”
　　“是，老师。”

第八章 回家前该买点什么呢?
　　带上一群学生跑去监狱参观，这种事情，肯定是要提前打招呼的。
　　宇智波信玄上午就是跑火影大楼去干这事了。
　　警务部那边反倒是简单了。
　　流程走归走，但宇智波信玄跑去办手续的时候，警务部那边办的飞快。
　　主要是有好多家长在警务部上班。
　　知道宇智波信玄选了日向宁次和犬冢牙来上私教课的时候，两人的家长那是相当的开心，觉得宇智波信玄是真的把日向和犬冢当自己人。
　　油女一族也没介意，毕竟……
　　他们家的孩子究竟是多么的有“特色”，这一点还是很有哔数的。
　　油女的孩子，除了油女没人能教，对于宇智波信玄跑到学校给孩子们上公开课，大家都表达了感激之情。
　　这个人情，很大了。
　　一个五影级忍者愿意放下所有的事情，去学校给一群还在学校的孩子传授经验和知识，这根本就不是靠利益交换能达成的事情，只能解释为宇智波信玄确实是很有人情味。
　　至于孩子们去监狱会不会有什么危险。
　　大家表示，我会笑的很爽朗。
　　开什么玩笑，就不说宇智波信玄是个一个人能干死一支忍者军分队的五影级，四大忍族在监狱的人手是吉祥物不成？
　　明面上有一帮写轮眼和白眼，狗子没事就遛个弯，虫子无所不在，这种环境下还能闹出新闻的犯人，压根没机会进木叶监狱。
　　都躺在解剖台上了。
　　既然关不住，不杀了留着过年吗？
　　如今的木叶暗部彻底转向对外，警务部完全恢复了它设立之初所有名义上的对内职能，军事方面是恢复的最全的。
　　现今的警务部，已经是个半开放部门了，行政口是公开选聘，四个忍族的人手全部集中在军事口，也就是警备部队这一块，如今的警务部下辖六个分队，随着兵力的扩充，执勤范围已经不局限于村内，而是扩大到了整个木叶森林。
　　这是让四个忍族最大化的发挥自己长处的岗位，根本没有第三方可以挑战。
　　宇智波信玄带着一群学生，由北至南穿过了城区，进入木叶监狱的范围。
　　警备部队早已得到了通知，为了确保学生们的安全，他们安排了七个甲级小队来保护学生。
　　所谓甲级，就是宇智波、日向、犬冢和油女各有一人，且最低水准也是中忍的队伍。
　　扔到战场上，都能当斥候分队用了。
　　学生们对此毫不知情，他们就真当宇智波信玄是带他们郊游采风的，一个个兴高采烈的随着宇智波信玄走到了监狱门口。
　　监狱门口，两名油女一族的忍者正在等待，看到宇智波信玄带着学生队伍走过来，上前迎接。
　　“信玄大人。”
　　“怎么样？安排好了吗？”
　　“都安排好了，那些人计划在今晚越狱。”
　　“真是一群可爱的人呐。”宇智波信玄叹了一口气，“也别太残忍了，让他们看一看监狱外的星空再死吧，也算是人道主义关怀了。”
　　“好的，信玄大人。”
　　两名油女忍者应道。
　　人群中，油女志乃认出了这两名忍者都是家里的特别上忍。
　　挺有名的，因为他们是孪生兄弟。
　　不过学生们现在关注的都不是这个。
　　“老师？”一名学生弱弱的举手。
　　“怎么啦？你想上厕所？”
　　“哪有！不是……老师您刚才说的，是有人想越狱吗？”这名学生问道。
　　“多稀罕，哪有犯人不想越狱的。”宇智波信玄说道，“不想越狱的犯人不是好犯人。”
　　“哦……”这名学生露出有点遗憾的表情，“那老师，我们今天不参观了吗？”
　　“谁说的，就是特地让你们来参观的。”宇智波信玄看着一群惊诧的学生，说道，“要说这犯人也是贴心，我正想着有什么办法好让你们看一下实战，对忍者的战斗有点概念呢，你们要记住，这样的好人，在现实里可不多见。”
　　学生们对此反应不一。
　　有兴奋的，也有踌躇的。
　　毕竟大家虽然在学校里喜欢吹牛哔，但对于自己是个弱哔的事实还是认的很清楚。
　　大部分人三身术都没用的利索呢。
　　“咦？你很紧张哦，不要害怕，有老师在，你们都安安全全的。”宇智波信玄安慰了一下那个提问的学生。
　　对方顿时涨红了脸。
　　“老师，我才不怕呢！”
　　少年人都爱面子，说什么都可以，就是不可以说他怂了。
　　这就是青春的气息。
　　宇智波信玄对此绝对没有半分嘲讽和揶揄，他很感慨，毕竟他两个周目的开局都是以怂起手。
　　这孩子比他强多了。
　　“不错，你很棒，待会让你坐前排。”宇智波信玄给他比了个赞，然后对两名油女忍者说道，“就按照原本的安排，先让学生们去最好的观看位置。”
　　“是，信玄大人。”
　　两名油女忍者回身将监狱的大门打开，黑洞洞的门口仿佛深不见底深渊，看的不少学生内心犯嘀咕。
　　不过好歹也是进入演习阶段末尾阶段的学生了，这点胆量还是有的，他们随同宇智波信玄走了进去。
　　走过一段光线不算敞亮的长廊，宇智波信玄将他们带进一个座位呈梯形设计的房间，让他们都坐下。
　　在众人的面前，是一个巨型的落地窗，可以看到窗外是一个很大的圆形广场。
　　“这个广场是犯人们想要越狱的必经之路，设计之初是为了方便监狱守备部队歼灭企图越狱的犯人，同时也可以做为处刑地点，这个房间呢，就是观看处刑用的。”
　　宇智波信玄向学生们先说明了一下，然后说道：
　　“今天是课外游，不具体教你们东西，你们将来，不出意外都会成为一名真正的忍者，现在的你们没有进行实战的可能性，今天你们可以看看守备部队是如何消灭企图越狱的犯人的，双方都是忍者，代表的也是忍者在实际交战中比较真实的姿态。”
　　说完，宇智波信玄自己也找了个位置坐了下来。
　　“对你们这个阶段的学生来说，这个机会还是比较难得的，大家要好好珍惜，毕竟……再看到这种情势的时候，可能就是你们自己亲身加入其中的时候了。”
　　说完，他不再说话，开始考虑今天下课后，他该买点什么带回去。
　　孩子都还小，买忍者道具那不行，怕弄伤自己。
　　嗯，还是买点好吃的东西吧，两个都是小馋鬼呢！

第九章 我回来啦
　　木叶监狱，也不是什么人都有资格关进来的。
　　警务部的改革，也包括了木叶监狱。
　　以前是只要确定要蹲号子就全丢进来，现在就不一样了。
　　诸如什么小偷小摸，街头斗殴之类的案件，警务部有专门的看守所来关这些人。
　　只有那种重大恶性案件的犯人才会被关到监狱，但这样的还是极少数。
　　这里关押的主体群体是忍者身份的犯人，包括企图潜入火之国或木叶进行破坏或从事间谍活动的村外忍者、被木叶暗部跨境执法的倒霉鬼和背叛村子而被抓捕的原木叶忍者。
　　对这些人，监狱方面也进行了筛选。
　　对于还有价值，但价值却不够大的忍者，监狱进行集中关押，巡守时间只有八小时，八小时一过，铁门一拉，断水断电，里头的人爱咋的就咋的。
　　价值够大的，都被单独关押在另一个区域，那里24小时有人巡守，水电保持24小时不断。
　　至于普通人犯人，包括一些为其他国家或忍者组织服务而抓获的普通人间谍，被另外关押在一处，待遇和被集中关押的忍者是一样的，区别在于这伙人是完全蹦哒不起来。
　　这一次暴动的，就是那些集中关押的忍者犯人。
　　这也不是第一次了，也曾有人提过意见，但警务部军事部门的人都认为，确实需要这么一个环节来保证监狱守备部队不至于长期远离实战环境，于是就不改了。
　　反正把人打死了，也有尸检部门来进行价值保底。
　　相比之下，保持守备部队的军事素养明显更重要，虽说是轮换，可为了保障稳定性，轮换是按年来的，忍者要是一年不砍人，保证素质要下降。
　　军事部门的忍者首先得是能打，否则其他的做的再好都没有意义。
　　在学生们紧张里又带着期待的目光中，由一群忍者犯人发动的越狱行动，如期开始。
　　在这个有土遁的世界，没人挖地道越狱的，那和找死没区别。
　　但可以挖墙。
　　即便是做过专门处理的墙。
　　集中关押用的建筑，在观刑室的东面。
　　这座建筑的一面墙体忽然悄无声息的被“溶解”了。
　　十几个人影从里头窜了出来，他们悄悄的向广场边缘摸了过去。
　　下一刻，广场四周的探照灯全部被打开，将整座广场照的清清楚楚。
　　面对这突如其来的一幕，逃犯们的动作都是一停，随即闷头开冲。
　　不摸了，强闯。
　　但刚刚还空无一人的广场上，已经仿佛变魔术一般的窜出了几十个守备部队队员。
　　全程没有多余的声音，没有人大喊大叫，都是真爷们，操家伙直接干。
　　战斗结束的很快，学生们并没看到有什么绚丽的忍术出现。
　　交战即是结束。
　　非要描述一下，那就是……
　　一群守备忍者A了过去，犯人们倒了下去，然后开始搬运。
　　头一次看到砍人现场，但场景和学生们所想的完全不同。
　　企图重回自由的犯人们并没有热血沸腾的大喊“为了自由”。
　　歼灭他们的守备部队也没有说什么“来将何人”之类的。
　　手里剑倒是飞了不少，也有起爆符，但也就这样了。
　　唯独让学生们觉得牛哔的就是双方都跑的贼快，眼见着那么长的距离BIU的一下就过去了。
　　要还有，那便是交手便分生死。
　　“好了，观摩结束，大家今天可以提早放学，不过明天要交三千字心得体会给我。”
　　宇智波信玄站了起来，提醒大部分还在发愣的学生们该回神了。
　　接下来的场景，就不适合宝宝们看了。
　　顺便布置了一个作业。
　　观影了哪能不写心得体会。
　　流水的老师，铁打的观后感嘛，必须写。
　　“老师，我们应该写些什么呀？”这是还没回过神的。
　　“嗯，随便写写，看了这场战斗以后你们对忍者的看法总会有点，想到什么写什么。”宇智波信玄说道，“比如，忍者的战斗不是擂台比赛，能人多欺负人少，就不要人少去扛人多之类的，有三千字就行。”
　　在宇智波信玄的督促下，学生们纷纷起身，离开这间观刑室。
　　走廊里，宇智波信玄让他们重新排好队，便带着他们离开了。
　　学校就不回了，宇智波信玄将他们一个个的送回了家，家长在警务部上班的就比较方便，直接送到家长身边，除了白。
　　把最后一个要送的学生送到之后，宇智波信玄带着白先去了商业街，给两个孩子买了点好吃的，然后一起返回了族地。
　　他现在住在富岳家隔壁，以前缨子和白姐弟俩单独住的那套的对门。
　　以前的老房子是去警务部上班近，现在他倒是时常要被宇智波富岳喊到家里去讨论事情，于是就搬到了这边。
　　老房子那里现在已经住着别的族人了。
　　而老房子对门，原本属于宇智波带土后来给了叶苍住的房子，现在则是重新空置了下来。
　　走到家门口，宇智波信玄敲了敲门。
　　“我回来啦。”听到里头的脚步声，他高声说了一句。
　　房门立刻被打开。
　　一个小小的身影率先跑了出来，吧唧一下抱住他腿子。
　　好在宇智波信玄早有准备，先把装着小吃的食品袋往上提了，不然可能被撞到。
　　这是个小女孩，有着银白色的头发，小辫儿朝天翘着，跑起来的时候，玫瑰色的发带在头上一颤一颤。
　　“小雪，不可以乱跑啊。”白说道，目光宠溺。
　　“锅锅！”名为雪的小女孩灵性十足，又转身抱住白的腿，“我饿。”
　　宇智波信玄：“……”
　　这闺女怎么肥似？没看到他手里就提着吃的吗？
　　“小雪呀。”他故意晃动食品袋发出了声音，“看看爸爸手里有什么？”
　　宇智波雪仰起头，看到了食品袋，大眼睛一亮！
　　“粑粑！”她飞快的重新抱住宇智波信玄的腿，“要吃！”
　　“就吃，就吃。”宇智波信玄乐呵呵的，“回家就吃，你先得让爸爸回家嘛。”
　　房门口，开门的缨子倚在门边，嫣然含笑，看着这一幕。
　　“小雪，到妈妈这里来，你这样，爸爸就不好走路了。”

第十章 陷入苦战的宇智波信玄
　　回了家，宇智波信玄先把东西拿到厨房。
　　回到客厅里时，白正带着宇智波雪在玩，不过小家伙现在对玩没兴趣，对吃比较有兴趣。
　　小鼻子嗅啊嗅的，在闻厨房里传出来的香味。
　　宇智波信玄无奈，想着要不要先不换衣服了，先给女儿把吃的弄好。
　　“先把衣服换了吧。”樱子走了过来，帮他脱了忍者马甲，“小雪其实刚吃了零食的。”
　　“这也太能吃了……”宇智波信玄有些担心。
　　配合樱子先把马甲脱下来了，看着樱子如今和女儿同样的发色，宇智波信玄只能说。
　　查克拉真神奇。
　　我练个冰遁，硬是把自己老婆头发都给搞白了，连着女儿生下来都是……
　　这真是谁也料不到，最后那一下能觉醒冰遁。
　　觉醒就觉醒吧，变发色是个什么原理？
　　当时他还以为自己是打的不是人间大炮而是冰河时代以至于把樱子给冻了呢。
　　但两人确实一直很担心女儿的身体，因为樱子是在这个过程里受孕的，不知道对女儿会不会有影响。
　　但就目前来说，宇智波雪除了天生的银发之外，倒没别的什么异常，活蹦乱跳的。
　　银发本身其实也不算异常，如果不是生在宇智波的话。
　　宇智波的发色遗传比较坚挺，一直以来就是全黑阵容。
　　宇智波雪这样的，实属罕见。
　　相比之下，才一岁的儿子就很宇智波。
　　“阳介呢？还在睡觉？”
　　“是啊，睡的很香呢。”樱子说道。
　　宇智波信玄一儿一女，女儿宇智波雪是他和樱子的孩子，儿子叫宇智波阳介，是他和叶仓的孩子。
　　两个孩子的性格完全不一样。
　　女儿没心没肺，又性子活泼。
　　儿子虽然才一岁，但已经是一幅小大人的模样，宇智波信玄很期待这个孩子到时候测贤值的时候会是多少。
　　叶仓不在家，她做任务去了。
　　宇智波信玄结婚的时候，并没有大张旗鼓，倒不是因为他同时娶了两个老婆。
　　这个世界终究是个封建社会，同时由于各国都重视人口，面对每次战争都会大量削减年轻人口尤其是男丁的状况，尽管一夫一妻成为了社会主流，在制度上仍然认为一夫多妻为合法，而尤其重视人丁的忍族就更不必说。
　　只是宇智波信玄并不喜欢自己结个婚来一大堆自己压根不熟的人。
　　而且同时娶两个老婆这事，虽然也是他自己做了选择并主动走到了这个地步，但他还是有那么点觉得自己在做很坏的事情的感觉。
　　相比他，他两个老婆就看的开得多了。
　　樱子和叶仓作为这个世界的原住民，对一夫多妻倒没觉得哪儿不行，叶仓之前抵触樱子是因为她觉得樱子这个人不行，只是一个普通人的她会成为这个家的弱点，但在樱子觉醒冰遁之后，叶仓觉得那还是可以的。
　　因为觉醒冰遁后樱子可以使用查克拉了。
　　当然，叶仓能看的这么开，也和宇智波信玄的生活习惯开始改变了有关系。
　　叶仓从来没把制度又或者是他人的看法放在眼里，她重视的是人，也只有人。
　　她觉得顺眼就怎么样都可以。
　　而宇智波信玄的表现，让她觉得自己没有挑错人。
　　自从和两人确立了关系，商业街就没有大师的传说了。
　　偶尔出现，也是纯商务局。
　　令商家大为遗憾。
　　毕竟很多游戏都是信玄大师发明并风靡起来的。
　　而原本奉行不婚主义的宇智波信玄，在婚后尤其是有了孩子之后真就画风大变，也让宇智波诸老甚为满意。
　　男人有了孩子，才会真正成熟起来。
　　如今宇智波信玄有了孩子，还怕他不愿意接族长？
　　宇智波富岳喊着要五十岁退休的底气也在这里。
　　不然他哪敢喊退休。
　　宇智波一族现在的盘子，他要是退了，宇智波信玄不接，谁都接不住。
　　“我去看看阳介，你给小雪再弄点吃的吧，不然她该要闹了。”宇智波信玄看到女儿已经馋的开始在客厅转圈圈了，深感头疼，嘱咐了樱子一句后，在她的偷笑声中溜之大吉。
　　上了楼，轻轻的推开孩子的卧室门，往里一瞅，顿时吓了一跳。
　　宇智波阳介已经起来了，胖嘟嘟的小家伙坐在床上，手上拿着一名宇智波信玄模样的手办，脚丫子前放着的，是四代雷影模样的手办。
　　手办这种东西现在很风靡，也有专门给小孩子玩的，用的都是软材料，对材质本身的要求也很严格，以防小孩子吃手办玩。
　　小阳介倒没吃着玩，他眼神严肃，仿佛一个大将军。
　　“阿达！阿达！”
　　他忽然叫了起来，小手舞动。
　　床铺上，“四代雷影”被“宇智波信玄”狂殴。
　　宇智波信玄：“……”
　　可真不愧是他的儿子。
　　小小年纪，就知道要打雷影了。
　　可是，爸爸我不用吉尔打人的啊！
　　不过，孩子已经醒了，那就不用小心翼翼了。
　　宇智波信玄推开门，露出慈祥笑。
　　“阳介，要吃饭啦。”
　　听到父亲的声音，专注于胯击雷影的宇智波阳介回过头。
　　“爸爸！打！”
　　小阳介把手里已经是一字跨状态的手办高高的举起，语气很骄傲。
　　“好好好，吃完饭我们一起打。”宇智波信玄笑着把儿子从床上抱起来。
　　正要出门，忽然发现儿子异常安静，宇智波信玄连忙把儿子抱正了看。
　　迎面来的，是严厉的带有谴责的还略有些委屈的小眼神。
　　宇智波信玄恍然大悟。
　　坏菜！没第一时间走流程！
　　“儿子你可真棒！帮爸爸打赢了坏人！”
　　得到了父亲的表扬，宇智波阳介满意了，不再沉默抗议和进行眼神攻击。
　　宇智波信玄抱着这小祖宗下了楼，来到餐厅。
　　宇智波雪正在开心的吃东西，看到父亲抱着弟弟过来，小小的脑壳立刻陷入了大大的纠结中。
　　她也想要抱抱。
　　可她也想吃好吃的。
　　纠结了半天，她想到了一个完美的计划。
　　先把好吃的吃完，再让父亲抱抱！
　　她真聪明！
　　宇智波雪继续开心的享受起美食来。
　　完全不知道女儿的小脑瓜子里正在制定如此惊天动地的计划，宇智波信玄抱着小阳介在餐桌边坐下。
　　这晚饭，也是一场苦战呐！

第十一章 稳的一批的宇智波带土
　　宇智波带土，以高山飞藏的身份，在云隐村待了整整六年了。
　　这六年，他表现出了充分的耐心。
　　他很有耐心的从一个云隐下忍成为了一名云隐忍头。
　　这可比当初在雾隐村有耐心多了，那时候他是直接干水影。
　　当然了，神威在手，宇智波带土也不是真的宅在了云隐村。
　　又不是真的要当云忍。
　　借助以云忍的身份出村做任务这样的机会，他还是会去和黑绝碰头的。
　　还有晓。
　　这六年，忍界的变化有点大。
　　土、火、水三国的力量不断上升，连带着岩隐、木叶和雾隐三大忍者村的实力也在飞涨，三各忍者村组织起他们的盟友像一道铁幕将云隐和砂隐之间的联系渠道断绝了大部分。
　　但在这种蜜月的表象下，三各忍者村的关系也在变得微妙起来。
　　火之国交易商协会，将三国贸易近半的利润吞到了肚子里，然后反哺于火之国，使得这个坐拥大陆最富饶土地的国家进一步拉开了与其它国家的财政力差距。
　　这份财政力又充分的养育了木叶隐村。
　　岩隐和雾隐中，逐渐开始不满足于“残羹剩饭”的人正在增加。
　　土影和水影依然努力在维持这段关系，但来自基层的不满之声正在逐渐喧嚣起来。
　　这也给了云隐村机会。
　　西方的沙漠之国，则在这份喧嚣中保持了寂静。
　　作为木叶隐村的盟友，砂隐村的日子这几年明显的在往下走，四代风影有金砂之术也无法阻止。
　　同为盟友，木叶隐村对岩隐村与雾隐村所实施的，是四代火影时期的新盟约，而对砂隐村实施的，还是三代火影时期的旧盟约。
　　虽然砂隐方面有提出换约，但木叶隐村以尊重先代火影的决策为由，婉拒了。
　　同新约相比，旧约以盟约为名义予以压制和削弱的方式更加直白。
　　最根本的打击来自于风之国的任务份额，至今仍有三分之一被木叶隐村所占据。
　　木叶隐村的宇智波信玄自木叶五十六年开始，不再那么的活跃于对外任务，木叶五十七年之后甚至也不再出现在木叶的外交场上，如今木叶比较出名的任务收割机，是旗木卡卡西、迈特凯以及宇智波鼬这三人。
　　但在宇智波带土眼里，宇智波信玄如今藏的更深了。
　　在木叶白鬼之名逐渐被一线执行任务的忍者所遗忘的日子里，从事不可见光的任务委托的晓组织忍者们，却多次遇到了宇智波信玄。
　　宇智波信玄似乎也在寻找尾兽的下落。
　　云隐村险些再次失去八尾，即便如此，也被宇智波信玄截走了一部分查克拉。
　　宇智波带土不知道宇智波信玄想干什么，但他很确定，对方做的事情一定不利于月之眼计划。
　　不过，宇智波信玄近年来的行事，确实变得温和了一些。
　　但看在宇智波带土的眼里，这是藏刀于心，显钝于人，以锋策己。
　　宇智波信玄的脑子有多轴，别人可能不知道，但和他从小穿一条裤子长大的宇智波带土可就太清楚了。
　　有了家庭的宇智波信玄，的确是有了弱点，但这会让他变本加厉的从其它方面使力。
　　因此，宇智波带土这些年，同样很苟。
　　不能让宇智波信玄知道他在云隐村。
　　他也没想从宇智波信玄的孩子身上打主意，一年前，云隐村再次捕捉到八尾时，宇智波信玄突然出现，但是展现出来的力量，着实有点吓人了。
　　如果不是某些特殊原因，当时在场的云忍可能都回不来。
　　幸亏宇智波带土当时还是个中忍的身份，一开始就被通知跑路呼叫救援，不然很可能就会暴露。
　　远远的，他只看到一尊须佐能乎拔地而起，以风遁削下了八尾的一只手，顺便将远处的一座山切下来半截。
　　那是个完全体的须佐能乎。
　　宇智波带土必须承认，只有一只万花筒写轮眼的他，如今确实是打不过宇智波信玄。
　　他固然也在进步，可宇智波信玄也没原地踏步。
　　神威可以保他无忧，但这就是极限。
　　除非他拿回自己的另一只眼睛。
　　但他考虑了很久之后，就像之前的很多次一样，回避了这个选择。
　　为了避开宇智波信玄的力量，黑绝的新基地也正式在铁之国安家落户。
　　那里非常偏僻，很好隐藏。
　　这些年来，唯一让宇智波带土觉得安慰的，就是黑绝那个二货总算是认清了一个事实——宇智波信玄不是自己人。
　　但就很奇葩，就算是这样，黑绝对宇智波信玄本身倒没什么意见，只是觉得可惜了。
　　宇智波斑的意志化身，真二！难怪当初被初代火影打败了！
　　这一天，宇智波带土接了个文件护送任务，再一次溜出了村。
　　文件，是代理雷影发布，要交给砂隐村的。
　　说是任务，其实就是考试。
　　这种考试对宇智波带土来说完全没难度。
　　岩隐和木叶共同构筑的“防线”正在日渐疲软，他就算不用神威，凭他现在的本事，要潜入也是简简单单。
　　不过，宇智波带土不能完成的这么轻松，因为这个任务对他而言太方便了，他正好要去一趟雨之国。
　　而且他想晚点回村，云隐村那帮女忍真的好烦。
　　天天就问吃了没，休息的好不好。
　　他吃饭不吃饭和她们有什么关系？神经的。
　　云隐村就是喜欢搞这种你好我好大家好的虚伪套路。
　　直接承认自己认拳头不就完了？那他明天就上雷影大楼打擂台。
　　还好意思说木叶娘炮，这不都一样，恶心死了。
　　宇智波带土先潜入了田之国。
　　这个国家现在有了一个音隐村，由大蛇丸所建立，因为这层关系，音隐与雨隐明面上也是盟友。
　　进入田之国后，宇智波带土直接换了身黑底红云服，面具一戴，便光明正大的借助音隐的渠道潜入了泷之国，然后进入了草之国。
　　在离开这个国家前，他去了一趟神无毗桥。
　　即便这里已经丝毫看不出曾经的战争痕迹了，但宇智波带土每逢途径草之国时，还是会来看看。
　　他的人生是在这里改变的。
　　一天后，他进入雨之国，以神威出现在雨隐村中。

第十二章 互不信任的两人
　　雨之国的雨不知道什么时候才有停的一天。
　　宇智波带土不喜欢雨之国。
　　他不喜欢下雨天。
　　这总会让他想起琳死的那一天。
　　那一天啊，血像水一样的流，流了很多。
　　以神威扭曲了空间，出现在雨隐村里的时候，这个地方正下着倾盆大雨，很好的掩饰了他身上这件衣服。
　　大雨茫茫间，即便是忍者，也很容易看不清事物。
　　这雨里，有长门的查克拉。
　　越来越强了，长门。
　　在这个时代，在实力上能够与宇智波信玄相当的人真的不多了，长门可能是唯一一个还略胜他一筹的人。
　　毕竟是斑的轮回眼，属于写轮眼的上位。
　　宇智波带土看向雨隐村里最高的那座高塔型建筑。
　　虽然已经成为了雨隐村的主人，但晓组织依旧单独行事，对外时，与雨隐不是一个主体，在雨之国，雨隐村和晓仍是互不统属的独立组织，只不过是合作关系。
　　而从事实上，雨隐村的忍者们，如今以能够以晓之名行事为荣，但长门很少开放晓的编制。
　　【还是这么善良啊，长门……】
　　宇智波带土走向高塔。
　　善良救不了人，也无法完成梦想。
　　完成梦想靠的是能力。
　　宇智波信玄的强大，不仅仅在于他本身，同时也在于他的盟友是火影、水影和土影。
　　就算是那些现在对木叶隐村越来越有意见的人，也不反对宇智波信玄所推行的机制。
　　他们不爽的是火影。
　　对宇智波信玄，他们奉为上宾，就恨不能把酒言欢。
　　宇智波信玄就是宇智波一族有史以来最有人气的宇智波，他的粉丝遍布忍界。
　　宇智波带土的敌人是所有人，宇智波斑也不可以完全信任。
　　宇智波带土逐渐接近高塔，他忽然抬起头，独眼中的漆黑眸子变化为写轮眼。
　　他看到了站在高台上的长门。
　　内心冷笑一声，他发动神威从原地消失。
　　俯视他，长门不够格。
　　高台上，扭曲的空间带动了雨水，宇智波带土伴着水漩涡出现在长门面前。
　　“阿飞，你来做什么？”
　　长门问的不是很客气。
　　能和眼前之人合作，不表示可以信任。
　　否则对方当年就不会被弥彦驱逐，并予以警告。
　　“长门，你真把自己当成神了？”宇智波带土说道，“你的部下们只不过是追随有力量者的野狗，至于这小小的雨隐，我翻手可灭，弱者的奉承，让你很飘啊。”
　　“我有没有迷失姑且不论，你说话的口气倒是越来越像云忍了。”长门反攻了一波，“是云隐村的那些女忍者让你以雷影自居了吗？”
　　喷人谁还不会似的。
　　咱们大哥别笑二弟好吧？
　　我这也就是奉承，你那边的那是奉承吗？
　　侍奉吧？你出门打个饭都能遇上不少于十个想上你的女忍。
　　我好歹还是兢兢业业的上班，你怕不是夜夜笙歌？
　　互相伤害了一波的两人陷入了短暂的沉默。
　　他们心中同时冒出了一个念头。
　　我明明是一个高逼格的幕后大黑手，为什么看到对方，就觉得自己变成了搞笑角色？
　　“我们说点别的吧……”宇智波带土主动打破了僵局。
　　“你说。”长门板着脸。
　　“你没有贸然的开始收集尾兽吧？”
　　“怎么？未来的雷影大人不允许？”
　　“木叶现在与盟友的关系开始有变化了，雾隐那边问题不大，但和岩隐的关系就没那么好了，砂隐就更不用说。”
　　宇智波带土假装听不到对方的阴阳怪气，继续说着云隐村所得到的情报。
　　“过早的开始收集尾兽，可能会让他们的盟友关系重新稳定，对我们不利。”
　　“晓组织的人手还有欠缺，我没打算现在就发动。”长门不喜，“但晓做事不需要你的同意，只要以最快的速度收集完尾兽，忍者村的力量就不足为虑。”
　　“狂妄了，长门。”宇智波带土语气轻蔑，“不让五大忍者村再进行一次消耗，你能抓几条尾兽又如何？晓的力量，仍不足以对抗木叶隐村，岩隐和雾隐仍然是木叶的联合力量，到那个时候，云隐也不得不站在木叶一边。”
　　“到时，我会处理掉他们的高手。”
　　“你处理不了。”宇智波带土冷笑了一声，“五影级的忍者还是太多了，要消灭他们，得靠他们自己。”
　　可怜的家伙，人柱力好歹还是尾兽的容器。
　　你却只是宇智波斑眼睛的容器。
　　对此完全不自知的你，却高高在上的俯视其他的容器，真是可怜。
　　“你想怎么做？”
　　“我现在在云隐村没那么方便，这方面得靠晓，我会帮你们牵线。”
　　长门点点头，未多言。
　　他会愿意和宇智波带土合作，主要是看中对方的资源。
　　如今的晓，高端战力仍旧不足，不足以支撑尾兽收集行动。
　　尾兽力量的威慑力是建立在对组织上的，但对五影级无效。
　　不削减这些五影级的数量，收集尾兽就没意义。
　　为此，长门还需要更多的资源，需要更多的高手站在他这边。
　　包括眼前这个。
　　至于以后要不要除掉，那是以后的事。
　　“我会通过大蛇丸来和你们联系。”宇智波带土说了一声，就打算离开了。
　　“等等。”长门喊住了他。
　　正要使用神威的宇智波带土返过身来。
　　“大蛇丸不是可靠的人，你应该和我们直接联系。”长门说道，“大蛇丸和宇智波一族的关系不清不楚，不能信任，绕过他。”
　　“我们之间本来就没有信任可言。”宇智波带土拒绝了。
　　开什么玩笑，每次都跑这么远？你以为你长的很好看吗？
　　“雨之国太远，想要直接联系，那就只能是你来云隐村了。”
　　说完，他便用神威离开了，再度被绞起来的水花在忍术效果消失后，全都洒在长门的身前。
　　“这个阿飞……”
　　长门在高台上再度感知了许久，确定对方是离开了，他背负双手，转身重新走入室内。
　　小南正在泡茶。
　　“喝杯热茶吧，长门。”她柔声说道，“那双眼睛对你的负担很重，以后尽量还是少用。”
　　“噢……”长门没了刚才的强势，他闷闷的在小南面前坐下，接过茶杯，小口抿茶。

第十三章 砂隐有变
　　凌晨时醒来，宇智波信玄先慢慢挪开樱子搭在胸口的手，轻手轻脚的起了身，然后将被子重新给樱子盖好后，出了卧室。
　　昨天晚上两个孩子有点过于兴奋了，半晚上又把他和樱子折腾的不轻。
　　折腾归折腾，每天还是要按时起床。
　　洗漱完，先去孩子们的卧房瞅了瞅，两个孩子都睡的喷香。
　　看完孩子，他下楼进到厨房里，给两个孩子、白和樱子都做了一份早餐，将孩子们和樱子的份放入保温炉里并在餐桌上留下纸条后，他拿上自己和白的那份出门了。
　　走到对门，正好看到白开门出来。
　　“老师。”
　　“我就知道你又不吃早饭。”宇智波信玄将白的那份递了过去，“在路上吃了，三餐都不规律，还怎么变强？”
　　“噢……”被捉到现场的白老老实实的接过宇智波信玄递来的食物，“谢谢老师！”
　　“和我你还客气什么，快吃。”
　　宇智波信玄一边说，一边先喝了口豆浆。
　　今天做的三明治和豆浆。
　　吃完早饭，带着白一路走到了忍者学校，守门的忍者见两人来的如此早，也就提早开门了。
　　忍者学校每天开门时间是七点半左右，很少会有人六点就来。
　　才六点学校就人声喧闹，已经是很早很早以前的事情了。
　　带着白进入操场，宇智波信玄指导着白开始晨练。
　　如果这个时候有其它学生早到了，他也会指导的。
　　不过实际情况是这儿现在只有白一个学生。
　　“心得体会写的怎么样？”练了一会儿，宇智波信玄忽然想起自己是布置了作业的。
　　作为他得意的弟子，白要是没写，那可就尴尬了。
　　“已经写好了，老师。”白说道，“我想了很久，认真的写了。”
　　“嗯。”宇智波信玄满意的点头。
　　其实学生们写成什么样都无所谓，他也不会去评价什么。
　　只要学生们看过实战了能够总结想法就行。
　　这东西又没什么谁对谁错。
　　不然，他当初不按宇智波的传统路线走算不算错？
　　随着时间推移，旭日东升，天越来越亮了，学校门口开始有了人声。
　　第二个来到学校的，是小李。
　　他在门口时，就听到了操场上有声音。
　　好奇的过了大门，他看到了正陪着白晨练的宇智波信玄。
　　“老师早。”小李连忙打起了招呼。
　　“早上好，小李。”宇智波信玄笑道。
　　虽然是第二个到的，但小李这样子，明眼人都看得出来，他是锻炼了之后再来学校的。
　　小李在场边看了一会儿，觉得他的努力之魂又燃烧起来了。
　　“老师。”他鼓起勇气说道，“我可以加入吗？”
　　“这还用问。”宇智波信玄招招手，“来，一起。”
　　小李大喜，把书包往旁边一放，麻溜的加入了。
　　他开始在宇智波信玄面前有模有样的打拳。
　　和白的晨练相比，小李的内容就很简单了——拳打脚踢。
　　宇智波信玄仔细的看了看。
　　小李的动作还是很标准的，都是学校里教的动作——证明小李真的是纯粹的平民，他唯一能够接受的教育渠道就是学校。
　　虽然动作很标准，但他的使力方式存在缺陷。
　　虽说这不是什么大问题，但以小李的修行强度，对他的体力就会造成更大的负担。
　　宇智波信玄观察了一会儿之后，就开始告诉小李怎么更好的发力。
　　八门遁甲，目前的忍界没人比迈特凯更专业。
　　但如果只是体术的发力方式，宇智波信玄还是挺有自信的。
　　不存在会教歪学生的问题。
　　在小李开始进入状态后，又有新的人到了。
　　这一次，是好几个。
　　紧接着，又是一群。
　　现在时间已近，学生们陆陆续续的都来了，有些还是家长陪着过来的。
　　这些家长在看到操场上的宇智波信玄、白和小李之后，就知道自己的孩子错过了一个好机会。
　　他们在心里默默的决定了。
　　从明天开始，天没亮就必须把孩子从床上拖起来。
　　白和小李也结束了晨练，这个时候得进教室了。
　　他们都是习惯于早起并晨练的肝帝，早上活动了一通，就觉得很充实。
　　走入大教室，学生们纷纷坐下，从书包里拿出他们昨天晚上的噩梦——三千字的心得体会。
　　通过这一点，这些稚气未脱的学生也明了了一个道理。
　　不论是多么厉害和伟大的忍者，一旦当起了老师，不要奢望他在布置作业的时候能心存慈悲。
　　在宇智波信玄的要求下，所有他执教的学生被统合成了一个班，大家拿出作业，规规矩矩的摆在桌上，等着大魔王的降临。
　　过了一会儿，大魔王来了。
　　走进教室，看着大伙儿规矩的样子，宇智波信玄觉得他们太紧张了点，决定先告诉他们一个好消息。
　　“看到大家都按时到了我很高兴。”他说道，“作业就不收了，大家既然都认真写了，就把这作为自己的小秘密，自己消化就好。”
　　全班同学：“？？？”
　　原来，是不用收上去打分的吗？
　　一群学生想到昨天晚上自己被父母守着写心得体会，就悲从心中起。
　　老师！您知道昨晚上我是怎么过的嘛！？
　　看到学生们的眼神，宇智波信玄觉得爽了。
　　果然，忍者学校的学生还是这么的可爱。
　　“好了，我们开始上课。”他拿起粉笔，回身在黑板上开始书写，“今天是我给大家上的第一堂课，咱们不说别的，就说查克拉。”
　　就在宇智波信玄开始自己阔别已久的学校老师生涯时，木叶隐村西边的森林里，一名暗部忍者正在朝村中疾奔。
　　但他的状况看上去不是很好，他负伤了。
　　进入木叶森林后，他依旧是速度不减。
　　忽然，他体内的查克拉一阵紊乱，令他足下失去了吸力，从半空中坠落下来。
　　但好歹也是个暗部，他在空中调整了身姿，安稳的落地。
　　落地后，他立刻从收纳袋里掏出一颗药丸服下，刚吞下去，四周出现了几个人影。
　　是木叶警备部队的一支小队发现了他。
　　领头的，是宇智波稻火。
　　“身份。”他没废话，这名木叶暗部打扮的忍者一看就是受了不轻的伤。
　　刚刚吞下药丸的暗部，认识宇智波稻火，他忙将一个卷轴拿了出来。
　　“砂隐村有情况！这份情报需立刻交给火影大人！”

第十四章 去请信玄君一起过来
　　听到“砂隐有情况，必须立刻通知火影”这样的话，宇智波稻火就知道是遇上了事。
　　他接过暗部递来的情报卷轴，查验了一番，确定这确实非伪造后，他立刻前往火影大楼。
　　当然，该安排的还是安排了。
　　其他的队员会留下来保护这名暗部忍者。
　　此时，火影大楼里，波风水门正被奈良鹿久现场抓包到他上班摸鱼。
　　这几年，木叶隐村由上至下，上班摸鱼之风蔓延的有点厉害。
　　反映出来就是大事靠谱，但小事拖沓。
　　奈良鹿久作为波风水门的老朋友和老战友，这些年来在上忍班也算是劳心劳力了，敬业得很。
　　虽然没有前任们那么出类拔萃的个人武力，可在组织能力上，他很优秀，各方面工作都能处理的井井有条，作为上忍班班长还是可以服众的。
　　今天，他其实是来走后门的。
　　这个没办法。
　　奈良鹿久并没有政治野心，还特别喜欢合情合理的上班摸鱼好和兄弟们吃酒，但作为一个居家好男人，尤其是一个孩子的父亲，这个后门，他不能不走。
　　起初他还是有点不好意思的，但一路上走过来，想到波风水门这个家伙这些年来给他安排了如此多的额外工作，他就越来越觉得自己理直气壮。
　　等走进火影办公室的时候，他已经是腰杆笔直，就差没指着波风水门来一句——畜孽！本座一刻不在，你就不好好批文件！
　　而正在用小称称量枸杞的波风水门看到气势汹汹的老朋友的时候，也确实是很是心虚了。
　　这几年他加班没那么狠了，不是因为他工作效率提高了，而是有些工作给他以授权代理的名义甩出去了。
　　猜一猜，谁代理的最多？
　　“火影大人……”开口就要喷的奈良鹿久忽然想起了自己今天不是来吐槽的，于是他假装没看到波风水门摸鱼，露出一个阳光灿烂的大微笑，“您还是要好好注意身体啊。”
　　“啊？”波风水门傻眼。
　　今天居然没有批评他？
　　这是……暴风雨前的宁静？
　　“噢对对对，我看的眼睛有点酸了，补充一下水份。”波风水门连忙说道，然后想起眼前人也是有孩子的，试探着问道，“鹿久，你也来点？”
　　“那就多谢火影大人了。”奈良鹿久说道，然后在波风水门面前坐了下来，伸手帮忙。
　　这就让波风水门更加的不自在了。
　　波风水门很秉承历代火影的风格，他也没什么架子，和自己人在私下里是直接打成一片的。
　　但是今天奈良鹿久进门开始就是一口一个火影大人，明明这里没有外人却搞的贼客气，这就让他很别扭。
　　平时，奈良鹿久这么开口，后面接着的就是各种吐槽，偏偏今天没有。
　　今日，必有蹊跷！
　　“鹿久啊……”波风水门小心地问道，“你这是，工作上有什么事情不顺利？”
　　“火影大人。”奈良鹿久开口就是大招，“您的意思是，没有公事，我不应该出现在这里吗？”
　　“没有，没有，那当然不是了。”波风水门连忙摆手，生怕朋友误会，偏偏又不能直说，可憋死他了。
　　毕竟他总不能说——你平时这样早就喷起来了。
　　看着波风水门憋的难受的模样，奈良鹿久就觉得很爽。
　　不过他还是知道点到为止的，毕竟他有求于人呐。
　　不然的话……点到为止？老子点哭你个摸鱼怪！
　　“其实，今日有一事相求。”奈良鹿久在心中默念“冲动是魔鬼”，忍住了吐槽的欲望，再次露出笑容。
　　“噢噢，鹿久你说！咱俩谁和谁嘛！”波风水门来劲了。
　　哈哈哈！今天这个局，他是不用挨批了！
　　“其实吧，就是我儿子的事。”奈良鹿久假装没看到友人这嘚瑟样，说道，“你懂的，最近肯定不少人找你。”
　　“我懂，我懂。”一听鹿久这话，波风水门秒懂。
　　自从宇智波信玄跑去忍者学校授课，他听得最多的话就是——我有一个孩子。
　　木叶隐村是一个以秘术传承为主的村子，不同于血继，基础教育的重要性就越发的高。
　　来自于一个五影级忍者的基础教育，有和没有，完全两码事。
　　而宇智波信玄尤其特殊，他是二十岁不到就创下了对抗尾兽的壮举，他的私人授课对孩子的加成能力有多大，大家都清楚。
　　没有哪个家长不会想办法争取名额的。
　　除非这个家长能在同年龄段比宇智波信玄更强，很遗憾，目前的木叶隐村，没有这种人。
　　奈良一族和宇智波一族不算亲近，奈良鹿久本身在宇智波一族也没可以动用的私交资源，所以他只能找波风水门曲线救国了。
　　“鹿久，我和你说实话，这个事，我不是很有把握。”波风水门实话实说，“但我会向信玄推荐鹿丸的。”
　　觉得这话力度不够，他又补了一句。
　　“我一定狠狠的推。”
　　“有你这句话，已经够了。”奈良鹿久叹了口气。
　　这事希望肯定不大，从奈良鹿久本身，他也没指望鹿丸能成为奈良一族的非主流。
　　宇智波信玄选学生，必然是以自己个人和家族的私交来决定的，他两边都挨不上。
　　但为人父母，就是这样了。
　　“鹿久啊，其实信玄人很好的啦，你们平时也多来往嘛。”波风水门说道。
　　波风水门是真心希望，宇智波信玄能和猿飞一系多一些私交。
　　这也有利于村子的稳定。
　　“信玄君如今可不是一般的忍者，痕迹太重反而不好，咱们也别操那份心了，看后辈们的造化吧。”
　　奈良鹿久笑了笑。
　　忍者学校，既培养忍者，更培养同伴。
　　出了学校，想要培养感情可就没这么容易了。
　　两人唏嘘了一番，奈良鹿久起身准备告辞，忽然，办公室门已被敲响，声音急促。
　　奈良鹿久将门打开，看到的是宇智波稻火。
　　“奈良大人。”
　　“你是……稻火？”奈良鹿久一愣，然后看到了宇智波稻火拿着一个情报卷轴。
　　还是暗部的。
　　这东西很好认，有专门的标记，别人可能看不出来，但奈良鹿久可太熟悉了。
　　他顿时知道，出大事了。
　　“稻火，你去忍者学校，请信玄君一起过来。”
　　一边说，一边赶快让开了身子。
　　波风水门也看到了宇智波稻火手上的卷轴，表情一变。
　　暗部近期的行动，都是围绕风之国展开的！
　　而波风水门在情报卷轴上看到了血迹！

第十五章 木叶隐村不能没有三代目
　　“什么？又开会？”教室里，手上还拿着粉笔的宇智波信玄不满意的看着眼前的宇智波稻火，“有没有搞错啊？我现在可是神圣的教师啊。”
　　宇智波稻火干笑了一声。
　　这里都是学生，他也不好说的太具体。
　　不过相识多年，宇智波信玄从他眼里看出了东西。
　　宇智波信玄将粉笔放回，拍了拍手，看着教室里一群双目闪闪发光的学生，说道：“大家都听到了，今天的课呢，就上到这里，我也不给你们布置作业了，大家自己回家好好消化，知道吗？”
　　“知道！”学生答的很整齐，声音很洪亮。
　　他们头一次发现原来听理论课可以听的这么舒服。
　　也是头一次知道原来查克拉里头还有这么多道道。
　　而对于本就接受宇智波信玄教导的几个小家伙来说，他们也好好重温了一下，宇智波信玄讲的都是以前教过他们的。
　　但第二次学习时，他们结合自己的实际情况，仍有新的收获。
　　一些当时懵懵懂懂甚至根本不理解的，现在回过头来再看感觉就不一样了。
　　就是曾经觉得自己懂了的，估计回顾起来，也有了新的认识。
　　“嗯，今天剩下的课程，我会和教导处说一下，让别的老师带你们，可不许摸鱼哈，每一个老师给你们上课你们都要认真听，知道吗？”
　　“是，老师。”
　　看到学生们学习劲头如此的高涨，宇智波信玄很满意，就很有成就感，说了声“下课”之后，他就和宇智波稻火出了教室。
　　“怎么回事？”
　　“信玄哥，应该是出大事了，我今天……”
　　宇智波稻火把事情说了一遍，加上了他自己的推测。
　　“居然攻击木叶的暗部？”宇智波信玄挑了挑眉，“不管是谁，不付出代价肯定说不过去，你先回警务部，让大家机警一些，我觉得打仗不至于，但指不定会有别的事情。”
　　“好的，信玄哥。”宇智波稻头点头应下，然后离开了。
　　宇智波信玄则前往了火影大楼。
　　教学楼离火影大楼极近，从忍校有专用通道进入火影大楼。
　　走到火影办公室所在层的走廊里时，宇智波信玄发现走廊里今天的气氛不太一样。
　　这一层的办公室，除了火影室之外就是火影文秘人员的办公场地，但今天的气氛沉重，每个人脸上都有紧张的情绪。
　　看来是出事了。
　　火影大楼，已经许久不见这种气氛了。
　　实现和平的六年来，木叶隐村的发展势头极好，云隐老实了下来，木叶又有岩隐和雾隐引以为援，砂隐继续挨削，木叶隐村的内外部环境都变得宽松起来，轻松成为了这层楼的主题。
　　毕竟只要对手不是大忍者村，对木叶隐村来说就等于是没有问题。
　　两名木叶忍者为宇智波信玄打开了火影办公室的门。
　　宇智波信玄走进去，看到波风水门正在办公桌前瞅着一份情报作思考状。
　　奈良鹿久站在波风水门旁边，目光也是落在桌上的的情报上。
　　宇智波信玄进来后，两人就将目光从情报上挪开了。
　　“信玄，你可来了。”波风水门说道，“砂隐那边出事了。”
　　“他们要作反？”宇智波信玄问道。
　　没办法，对砂隐……不是，是对木叶崩溃计划，他印象过于深刻，两个周目了都抹不去。
　　这个计划可一点都不搞笑，原时空里的砂隐不好过，木叶也没多舒坦——这可是一个大忍者村发起的计划周详的突袭，木叶隐村不仅是死了一个火影，还因此损失了近半规模的忍者。
　　由于双方都是重伤，在五代火影纲手抛出橄榄枝后，砂隐立刻响应，与木叶建立起了真正的军事同盟关系，以抵御外界的豺狼虎豹。
　　砂隐得以抵御岩隐，木叶也有了防止云隐再一次进行军事讹诈乃至真的南下的底气。
　　但那是原时空，在这个时空，这个时间，砂隐单纯的就是在被木叶剥削，有什么想法都不奇怪。
　　“那倒没有，但砂隐境内，确实有人攻击了我们的暗部。”波风水门说道，“根据我们的情报，砂隐暗中已经和云隐联合了。”
　　“建盟了吗？”宇智波信玄只关心这个，“攻击暗部的，是砂忍还是云忍？”
　　一旦建盟，就会是长期和稳定的状态。
　　谁攻击的暗部，代表的含义也不一样。
　　“并没有结盟，但砂隐和云隐有了共同的目标。”波风水门敲了敲桌上的情报文件，“选的挺好的，是岩隐。”
　　宇智波信玄一愣。
　　提到砂隐，他总是会下意识的认为目标会是木叶。
　　倒是忘记了，砂隐和岩隐才是老铁。
　　五大忍者村之间的关系错综复杂，但有几个铁子关系。
　　砂隐和岩隐。
　　岩隐和云隐。
　　云隐和木叶。
　　堪称忍界三大铁。
　　头破血流的那种。
　　回过了神，再一思量，宇智波信玄也觉得，岩隐与其说是被选上，不如说是只有这一个选项。
　　砂隐和云隐联合起来，从地缘上是完美的南北呼应。
　　他们可以同步攻击木叶或岩隐，只有打雾隐不太方便，因为砂隐要攻雾隐的话，得绕过火之国，走茶之国的路线。
　　但如果打木叶隐村，那也不合适，因为雾隐和木叶的关系很亲密，离的还近，同时砂隐自己也是木叶的盟友，哪怕是个假的，没有足够的理由，砂隐也不能随便背盟。
　　背盟的成本很高的。
　　现在的砂隐也没像原时空那样被木叶逼到了绝境上。
　　但打岩隐，首先木叶就不能插手了，岩隐是木叶的盟友，可砂隐也是盟友，木叶不可能帮岩隐打砂隐，说不过去。
　　两者之间的盟约，在这个时候反而成了砂隐的保护符，能让它没有后顾之忧的打岩隐。
　　至于云隐，债务清偿完毕后，确实是没有了妨碍。
　　但这几年来，岩隐和木叶的关系也很微妙。
　　不然砂隐能和云隐联合起来？
　　“这次联合，是谁提出来的？”宇智波信玄问道。
　　他首先怀疑云隐。
　　事实证明，他没怀疑错。
　　“土台提出来的。”奈良鹿久说道，“云隐清偿了债务之后，这几年实力恢复了不少，但是在财力和物力上还没有完全恢复过来，倒是岩隐，这几年赚了不少。”
　　“是赚了不少……”宇智波信玄点点头，随即问道，“攻击咱们暗部的，也是云忍了？”
　　木叶的暗部在风之国被云忍攻击，这很正常。
　　云忍当初还跨越千山万水的去打砂隐村呢。
　　“不，是在川之国被袭击的，对方的身份无法明确，只知道是使用水遁的忍者。”
　　“有人想让这一仗打起来啊……”宇智波信玄叹道。
　　六年了，倒也确实应该要有点事情闹出来了。
　　忍者村又不是只有忍界大战的时候才打仗。
　　平时1V1调剂一下也是很正常的。
　　这种打的都不大，相当于局部地区冲突，一开战就开始谈判。
　　也可能是双方支持自己的小弟打，老大一边喊着不要打了一边卖军火。
　　但砂隐和云隐这一次的动作就比较大，一不小心可能就是又一次忍界大战的开始。
　　宇智波信玄可不会信心满满的笃定第四次忍界大战就一定是打三眼妹。
　　第二次忍界大战和第三次忍界大战也没隔上几年，间隔时间还不到十年，如今距离第三次忍界大战结束不也差不多是这么长时间了？
　　“火影大人，这事有点大啊，您咋不找其他人来？”
　　“想先听听你的意见啊。”波风水门说道，“协会主要还是你管着的，你觉得他们开战的话，岩隐如果向木叶求援，木叶要不要打云隐？”
　　当然不打啊。
　　拉岩隐进来本来就是为了压云隐，现在是岩隐强而云隐偏弱了，怎么可能帮岩隐。
　　道理是这个道理，但说就不能这么说了。
　　“有点难。”宇智波信玄仿佛很难抉择，“从盟友的角度，我们不能拒绝岩隐的求援，但村子现在在进行第三期工程建设，开战的话势必导致工程延期，一不小心的话烂尾都有可能啊。”
　　“是啊……”波风水门也很配合，“真是让人难办呐……”
　　奈良鹿久看着这两人，就觉得。
　　这两人在当他这个上忍班班长是傻哔。
　　你们是想让我开口是吧？
　　做个人啊你们！我是上忍班的班长，决策的事情关我屁事呢。
　　面对奈良鹿久充满正义的目光，波风水门老脸一红，移开了目光。
　　“火影大人，这样的大问题，我们几个人也讨论不出结果来，我看，有必要立刻通知影辅和三代目他们。”奈良鹿久面无表情的说道，“人多力量大啊，火影大人。”
　　“不错！”波风水门感慨的说道，“村子还是不能没有三代目和两位顾问呐。”
　　“那当然了，三代目是何等人物，俗语说得好，家有一老，如有一宝。”宇智波信玄充分的支持了这个观点，“火影大人，奈良班长，你们等我会儿，我这就按火影大人说的，去请三代目大人过来。”
　　“诶？”正在频频点头的波风水门一愣，正要叫住，但眼前已经没了人影。
　　“别看了，人都走了，用的飞雷神。”奈良鹿久有些心情畅快，“被人用飞雷神跑掉的滋味，不错的吧？我的火影大人。”

第十六章 烦躁的黑绝
　　砂隐和云隐的暗中联合，不仅没瞒过木叶，也没瞒过岩隐。
　　就是雾隐都没瞒过，毕竟雾隐不仅接壤木叶，它也“接壤”云隐和砂隐。
　　火影大楼在干的事情，土影大楼和水影大楼照样在干。
　　不同之处在于，得知砂隐和云隐暗中联合后，大野木忍不住破口大骂，朝窗外吐口水，然后被黄土说了之后就喷黄土出气。
　　而枸橘矢仓则是大笑三声，然后该干嘛干嘛去了。
　　首先出现征兆的，是石之国和铁之国。
　　石之国，这个夹在土、风两大国之间的国家，最近陌生人是越来越多了。
　　论小国的悲惨程度，自第二次忍界大战爆发至木叶五十四年，雨之国以无可争议的“实力”排行第一名，它认第二没人认第一。
　　但第三次忍界大战之后，木叶与岩隐在这儿干了一炮后，这个国家开始有了转机。
　　土之国和火之国都加大了对这个国家的经济支援力度。
　　而在岩隐也与木叶结盟之后，这个国家就往好的方向前进了，等半神半藏死后，这个国家被分裂开来的忍者们，也重新归于一个整体，在这个国家兴风作浪的流浪忍者，要么成为雨之国的忍者，要么滚蛋，要么死。
　　在木叶五十四年后，它借助土之国和火之国之间的贸易，重新恢复了社会安定，生产能力也恢复了。
　　于是它不再是最惨的那个了，它甚至不惨了。
　　惨的，是那些既夹在大国之间，又不能从土、火、水三国贸易中获得好处的国家。
　　高危地区从原本的雨、草两国，转向了较边缘的地带。
　　忍者村的盟约永远是单边的。
　　岩隐和木叶是盟友，砂隐和木叶也是盟友，但岩隐和砂隐是对头。
　　这六年里，边缘国家取代了曾经的核心地区，成为几个大国的角逐地。
　　现在是石之国名列第一名。
　　武士之国铁之国，也有类似的窘况，岩隐和云隐的忍者，好像约好了似的屡屡在它的北境偶遇。
　　当大家都不得不绕开木叶之后，所谓的中立国，也就无法真正意义上保持中立了。
　　以前五大忍者国是不想惹麻烦，同时也是看不上苦寒的铁之国，才让铁之国能够保有中立的立场。
　　是不想惹，不是惹不起。
　　第二次忍界大战时，半藏就没管铁之国是不是中立，他直接打铁之国了。
　　面对岩隐和云隐要在自家北境开辟第二游乐场的态势，铁之国也只能假装没看到，反正那里也没什么人。
　　铁之国如此的识趣，岩隐和云隐都很满意，他们也给了这群武士保留了最后的颜面，没把偶遇范围扩大。
　　相比之下，石之国根本就没有颜面可言。
　　它既没有铁之国那样的查克拉武士，也没有忍者村。
　　砂隐和岩隐都是想来就来，想在哪儿偶遇就在哪儿偶遇。
　　不论是砂忍还是岩忍，他们在外人的印象里，都有点不近人情，冷漠，沉默寡言。
　　事实证明这错的离谱，那是没有遇到对的人。
　　砂忍和岩忍，一旦偶遇，双方就会热情似火。
　　同样的情况，也会发生在铁之国北境。
　　岩忍和云忍激情四射的互动，让某个在地下世界种田的大佬，非常不开心。
　　幽黑而广阔的地下室里，宇智波信玄许久未见的黑绝，正在和一群白绝商量，要这么应付越来越频繁的海水渗入问题。
　　轰隆～～
　　隐隐约约，一阵轰鸣声遥遥传来，地下空间里也能感觉到震动。
　　“这个动静，应该是上忍在交手吧？”白绝本体瞅了一眼空间的顶部，对前方的黑绝说道，“黑绝，不检查一下吗？这个强度，我觉得会漏水。”
　　黑绝：“……”
　　刚搬到这里的时候，它心情挺复杂的。
　　宇智波信玄在雾隐的行动，让它不得不承认，两人不是一条道儿上的。
　　于是它搬离了草之国，来到了铁之国。
　　没办法，旧基地已经被宇智波信玄踏足过了。
　　而且，黑绝也不知道，如果它不搬，宇智波信玄再来，它该怎么应对。
　　直接问？好像不合适。
　　不问？它心里憋得慌。
　　还不如干脆离开，眼不见为净。
　　“去看看吧。”黑绝闷闷的说道。
　　“好嘞。”白绝本体高兴的说道，它早就想溜了。
　　它觉得黑绝怕不是脑子坏了。
　　这里除了黑绝就它们一群白绝，黑绝居然问它们怎么从工程设计的角度防止渗水。
　　它要是知道，它还能是白绝？
　　工程这玩意，让白绝们照着图纸来造还是可以的，但要让它们去设计图纸，现场塌方助个兴。
　　本体走了，其他的白绝们呆呆的看着黑绝，似乎在等它发言。
　　黑绝看的好烦躁。
　　“散了散了。”它挥了挥手，“该干什么干什么去。”
　　真是的，一点都不让它省心！
　　起初选了这个地方建基地的时候，黑绝还是很满意的。
　　现在就不这么想了。
　　因为这个地方离大海有些太近，以前地表没什么人折腾所以体会不到，可如今岩忍和云忍动不动在地上开趴体，恶果就显现出来了。
　　土遁，真的好讨厌！
　　但黑绝不得不忍耐。
　　总不能再挪地方了，现在可不好挪了。
　　如今这处基地，已经“种”了快两万号白绝了，这要是挪一下，全忍界都知道了。
　　【该死的岩隐！得和带土说一下，先削弱这个国家！】
　　曾经，黑绝觉得木叶是最麻烦的。
　　但现在，它觉得，岩隐最麻烦，这群岩忍动不动搞大规模土遁，对它的基地伤害太大了。
　　说带土，带土就到了。
　　当震动停止，黑绝面前的空间一阵扭曲，穿着云隐作战服的宇智波带土钻了出来。
　　“黑绝，基地有受到影响吗？”
　　宇智波带土一现身就首先问了这个问题。
　　黑绝一愣，随即意识到，刚才的战斗，恐怕就是宇智波带土在和人交手。
　　“刚刚是你？”
　　“什么叫是我？”宇智波带土不爽了，“是我干掉了在这里乱放土遁的岩忍！”
　　“影响很大，前天，有一处培育室都塌了，压坏了不少复制体，我不得不耗费更多的资源去恢复它们。”黑绝没和宇智波带土争论，实事求是的告诉了他具体的情况。
　　“带土，这种情况还要持续多久？”
　　“短不了，现在看来，这基地得挪挪了，离海边太近了。”
　　宇智波带土如今在云隐已升至了上忍，也能够知晓云隐村的作战计划了。
　　“怎么挪？”黑绝摇摇头，“这么多白绝，挪不了了。”
　　“又没让你直接把地方换了。”宇智波带土觉得黑绝脑子真的不过弯，“你往内陆的方向挖新的空间啊，挖出来的土，填到这边来。”
　　“可如果真的被轰塌了，还是会被发现的。”黑绝说道，“重点不是离海边近，而是这里会变成战场。”
　　它就只担心这个，等了一千年才等来的机会，它可不能接受有这种风险。
　　“放心吧，云隐也担心木叶的干涉，他们不会靠近内陆。”宇智波带土嗤笑了一声，随即说道，“时间不等人，你现在就开始行动吧，云忍军和砂忍军下个月就会发动正式攻击了。”
　　“好吧……”黑绝想了一会儿，也没想出其他的点子来，只得答应。
　　看着宇智波带土这一身云隐戎装，黑绝忍不住问道：
　　“你还要多久可以掌握云隐村？”
　　“我现在已升了他们的上忍。”宇智波带土说道，“不过这次的战争是个好机会，如果我成为云隐的战争英雄，距离那个位置就会更近一步。”
　　“夜月一族的那个小鬼呢？”黑绝觉得这是个好消息，忍不住就想要出谋划策，“要不要让我暗中处理掉他？”
　　他算了一下，用一百个白绝，加上它自己，处理掉那个小鬼应该没问题。
　　白绝的能力，在目前的忍界来说，那是妥妥的初见杀了。
　　“不用，他对我没威胁。”宇智波带土摇摇头，“我也有个问题要问。”
　　“什么？”
　　“你给我弄的这张脸，到底什么来头？我看那群云忍对这个人的看法不一般，但我没查到什么东西。”
　　“也还好吧？”黑绝觉得疑惑，“就是当时千手一族一个比较强的家伙，但无法与千手柱间和宇智波斑相比。”
　　黑绝的眼里只有阿修罗和因陀罗，它唯一一次关注这之外的人，是千手扉间。
　　至于千手无足，无非是手段狠了一点，心黑了一点，杀人杀的多了点，特别是杀云忍杀的多了点。
　　可依照那些云忍的性格，这不应该是加分项吗？
　　“你查这个做什么？”
　　“你说呢？”宇智波带土的声音中，似乎有那么一点点悲愤，“那些女人有病的好吧？我现在晚上睡觉都不敢脱衣服！”
　　“不脱衣服？”从来就没穿过衣服的黑绝表示这个点它完全GET不到，“她们对你有敌意？”
　　“不，我到希望是敌意。”宇智波带土仔细的看着黑绝，然后意识到，这种说法对黑绝而言是对牛弹琴。
　　而他这句话也是真心话。
　　在雾隐，他遇到的是直来直往的各种暗杀，非常好解决。
　　可现在他遇到的是什么鬼？怎么解决？
　　难道每天把自己挂树上睡觉吗？
　　“算了，我不该问你这个，这个事情我自己想办法。”

第十七章 五村齐聚
　　磨磨蹭蹭，欲拒还迎般的在石、铁两国腻歪了个把月后，云隐和砂隐总算是不遮掩了，正式发动了对岩隐的战争。
　　云隐和砂隐不同的战争风格也体现的非常的明显。
　　砂隐有模有样的宣了个战，然后才以大军攻入石之国。
　　云隐则直接在铁之国海岸来了个军团登陆。
　　宣战书？纯爷们不搞这调调。
　　大野木这辈子就没指望过云隐蛮子还会宣战的，他早就等着这俩了，他做到了完美同步。
　　只不过，当砂隐村的宣战书送过来时，他在人事安排上做了那么一丢丢的改动。
　　他让原本负责对云隐作战的黄土去负责砂隐的战线，他自己带着他的好徒儿去会一会云忍。
　　与此同时，三方都派出了谈判使者。
　　知晓了这一消息的各国都松了一口气。
　　开战就谈判，那就不是全面。
　　只是没等一口气松完，大伙儿就发现三个村子的使者全是朝木叶走的。
　　这就叫大伙儿有点看不懂了。
　　你们仨打架，往人家木叶跑干嘛？
　　“他们仨打仗，往我们村子跑干嘛？”木叶隐村，宇智波演武森林里，有人问出了同样的问题，“信玄哥，他们不会是想让咱们帮忙吧？”
　　“三代目邀请的。”宇智波信玄坐在树下，一边盯着一群族里的孩子在玩爬猫猫，一边说道，“少问，在外头也少聊，这全都是麻烦事。”
　　说完，他对着前方吼了一声。
　　“佐助！看好妹妹，不然回家告诉你妈去！”
　　正在又旅头上玩耍的佐助吓了一跳，急忙回头，发现宇智波雪正往又旅的耳朵里钻，急忙上前把她拉出来。
　　宇智波信玄现在和宇智波富岳一家子很熟了，他女儿宇智波雪也很受富岳夫妇的喜欢。
　　宇智波鼬姑且不提，想当大人想疯了的宇智波佐助，在外总是以宇智波雪的哥哥自居。
　　宇智波雪也很喜欢有这么一个逗里逗气……不对，是精神头活泼的哥哥陪她玩。
　　时间长了，宇智波信玄也就随他们去，有时候图简便，就直接对佐助说“你妹”。
　　因陀罗查克拉的转世，做他女儿的义兄他还是没意见的。
　　“说起来，我以为尾兽都是很凶的，又旅倒是很温和啊。”宇智波铁火说道。
　　他脸上浮现起遗憾的神色。
　　“不过它怎么会对我那么不友好呢？”
　　宇智波信玄看了他一眼。
　　这要不是自家的铁兄弟，当初他是绝对不会救人的。
　　又旅为什么独对你凶，你是一点哔数都没有是吧？
　　“可能是相性不好吧，你看它对你弟就不抗拒啊。”宇智波信玄说道。
　　这话虽然不太对的起自己的良心，但对宇智波铁火也只能这么说了。
　　宇智波铁火不贱那一下子，又旅对他也不会有什么意见。
　　“那可太可惜了。”宇智波铁火遗憾之情十足。
　　又旅现在和宇智波们很熟悉了，它对小孩子最友好，宇智波的幼崽们现在最喜欢的游戏就是在它身上爬来爬去。
　　对忍者们虽然还会保持一些戒备之心，但更多是出于本能。
　　唯独宇智波铁火例外，宇智波铁火要是走近了，它就会不爽。
　　“不管怎么样，三个村子的使者都会在聚集在村子里，警务部有的忙了，警备部队就更不轻松。”宇智波信玄随手折下一根草，在手里搓揉，草末从他指间落下，“间谍这些破事是少不了，治安方面估计也会有压力。”
　　“信玄哥，你觉得他们会闹事？”
　　“岩隐还好，云隐和砂隐的民风和我们大不一样，不一定是故意闹事。”
　　“那不是好麻烦？”
　　“砂隐会比较麻烦，云隐闹事，那就往死里揍，有人找你麻烦你就推到我身上。”
　　“这不好吧？”
　　“我一个反云隐派，暗中鼓动族人去揍闹事的云忍不是理所当然？当然要推到我身上。”
　　宇智波信玄拍拍老铁的肩膀，让他宽心。
　　三个村子的麻烦，也就那么麻烦。
　　比起三个已经打起来的，他更在意想让这仨打起来的人。
　　猜的阴暗点，当初袭击木叶暗部的人，甚至有可能是火之国的。
　　嫌疑人可能都不止一个。
　　谁规定了暗中推动的力量只有一股呢？
　　如果三个村子开战是忍界大部分人的愿望，那宇智波信玄也没辙。
　　嘱咐了小老弟一番后，他就不再谈这个话题了。
　　之后的几天，木叶隐村的外来人明显的多了起来。
　　这还是木叶隐村进行了筛选后的结果。
　　但商人和以委托任务之名来的人是不能直接拒绝的，即便这些人中一定会有外部势力的探子。
　　不能拒绝商人则是因为木叶的扩建工程已经到了第三期。
　　终于，在各方的期待和猜测中，云隐、岩隐和砂隐的使团也来到了木叶隐村。
　　除此之外，还有雾隐的。
　　这也是猿飞日斩的意思，反正五大忍者村有四个了，剩下的一个，不如也邀请过来，凑个整。
　　当初被宇智波信玄邀到火影办公室里的时候，猿飞日斩老实说是有点懵的。
　　一进办公室三个人就问他要不要打云隐。
　　这熟悉的锅味，叫猿飞日斩又好气又好笑。
　　也就是志村团藏不在了，不然那老头肯定是挥舞拐杖大喊着必须打。
　　猿飞日斩只能感慨，现在的年轻人太不讲究，连他一个奔七的老头都不放过。
　　但甩锅这种事情，这些年轻人还是太嫩了。
　　木叶隐村不能随意开战，就算开战也要理由充足，为自己营造出公义的形象，这一点猿飞日斩很赞同。
　　但他很失望的是，在场的人，包括宇智波信玄在内，竟然都没想过，锅不一定只能在家里甩。
　　到底还是年轻，一叶障目了。
　　作为砂隐和岩隐的盟友，木叶隐村当然不能置之不理，但内部决策对云忍动手实属草率了，锅是哪个人的有什么区别？不都是木叶的？
　　五大忍者村坐下来一起谈才是王道嘛。
　　只不过，四个忍者村的使团在抵达木叶的第一天就差点爆发冲突。
　　这场冲突开始的毫无预兆，但结束的更快，原因就是警备部队。
　　已经升为上忍，两只写轮眼都已是三勾玉的宇智波铁火根本不管三七二十一，带上一群族人直接把几个亮了拳头的云忍揍趴了。
　　他下手是如此的果决，仿佛一早就等着一样。
　　这个举动也吓到了岩隐和砂隐，倒是雾隐的忍者看着宇智波铁火，特别的欣赏。
　　雾忍村就喜欢这种不哔哔直接上手的男子汉。
　　直到宇智波铁火说了一句话。
　　“不许闹事，否则我还要揍云忍。”

第十八章 问罪
　　宇智波铁火打完人，就与一群族人们雄赳赳气昂昂的走了。
　　云隐的使团没有一个脸色好的，但岩隐和砂隐也没有喜上眉梢，宇智波铁火的态度让他们踌躇。
　　谁不知道宇智波铁火是宇智波信玄的死党？
　　谁闹事就打云忍这话当然没人信，但反映了宇智波信玄的强硬态度，作为这一代宇智波的领军人物，基本上也就代表了宇智波一族的态度。
　　哪怕在宇智波一族与火影大楼最紧张的时候，这一族的身影也是出现在木叶的任何一次对外战争里。
　　最强忍族之名，是由一场场血战所铸就。
　　好斗的宇智波，被外人天然的视为木叶的武斗派集中营，虽然实际上并不是这么一回事。
　　但宇智波好斗的习性，实在太容易被脸谱化了，而现在的宇智波一族不仅有宇智波信玄这个可以影响到火影决策的人，还有尾兽的力量，三个忍者村的使团都是带着任务来的，还真不愿意招惹宇智波一族。
　　和宇智波们交好，不一定能帮他们完成任务，但与宇智波们交恶了，搅黄他们的任务肯定没问题。
　　这种搅屎棍，可太可怕了。
　　就这样，宇智波铁火以最干脆的方式，直接扼杀了三大村使团捞偏门的想法。
　　而这个时候，宇智波信玄已经不在了村里。
　　他前往了木叶暗部当时遭袭的地方。
　　宇智波信玄现在已经极少离开火之国了。
　　能够完全使用二尾又旅的力量，拥有完全体·须佐能乎的他已经是木叶隐村明面上的最强机动战力。
　　他的行动总是会吸引很多人的目光。
　　这给他个人来说确实造成了许多不方便，因为有些事，他并不希望别人注意到，即便是木叶隐村。
　　比如收集尾兽的查克拉。
　　这些年来，除了二尾之外，他以研究的名义，从漩涡玖辛奈那里薅了一团九尾的查克拉，又斩掉了八尾的一只手臂，笑纳了那团查克拉。
　　除此之外，就一无所获了。
　　尾兽，是忍界最敏感的存在，就算是现在的他，也要小心行事。
　　小心，就意味着效率低下。
　　但反过来，如果是村子的任务的话，他完成起来就很方便了。
　　川之国和石之国一样，国土都呈条形，夹在风、火两大国之间，不过它的自然环境比石之国好多了。
　　这里的气候更加接近火之国。
　　那名遇袭的暗部已经伤愈，他将当时的一切都很详细的描述了，木叶隐村已基本上推演出这支暗部小队遇袭的全部过程。
　　宇智波信玄要做的事很简单，在这个五大忍者村齐聚一堂的局面下，袭击木叶暗部的人，一定是要揪出来的。
　　是不是真凶没关系，动手的人是跑不了的。
　　木叶死了几名暗部，这表示木叶的威慑力下降了，又或者，有人想试探木叶的反应。
　　志村团藏干了不少破事，但有一件事他做的很正确。
　　任何可能导致木叶威慑力下降或者基于威慑力下降而采取的行为，都立刻采取行动，扼杀进一步的可能性。
　　宇智波信玄好不容易影响了那么多事情的走向，走到今天这个地步，他可不想功亏一篑。
　　川之国的山山水水，宇智波信玄没有兴趣，他循着暗部整理出来的线索一路搜寻过去。
　　在他的身后的森林里，人影憧憧。
　　接近暗部遇袭现场时，宇智波信玄总算回头了。
　　身后的森林是寂静的。
　　“你们自己找死，就不能怪我了。”
　　他手往地上一按，大地隆动起来，黄澄澄的砂子从土地里冲出，将森林染上了黄色。
　　一整片根深叶茂的原始森林被砂海吞没了。
　　林木被吞没间，有人影跃起，但即刻间就被砂海中冲出的砂子卷住，连同林木一起拖进去。
　　宇智波信玄没有留下打扫现场，留下这么个警告的痕迹，他转身继续前往遇袭现场。
　　当他来到现场，他身后已经没有人继续尾随了。
　　很明显，这里被“打扫”过，但更加明显的是，“打扫”者在体现专业之余，又仿佛不小心的留下了破绽。
　　宇智波信玄表示，如果让自己来，他可以做的更自然一些。
　　对于对方留下的证据，他没太多兴趣。
　　咬破手指，他施展通灵之术。
　　一只看上去平平无奇，也就是一只狗子那么个大小的红色蛤蟆，伴着白雾出现了。
　　妙木山的蛤蟆们对非战斗领域的兴趣远远多过对战斗领域。
　　眼前的这只蛤蟆，要说打架，一个下忍就能一脚送它个屁股蹲。
　　可谁要是拎着它去破忍界凶杀案，那就是忍界的毛利小五郎。
　　啥都不用干，跟着走就行了。
　　这是一只查克拉感知的蛤蟆。
　　哪怕只留下了那么丁点的查克拉，它也能感知出来。
　　与其说是技能，不如讲是天赋，全妙木山就这么一只蛤蟆。
　　红色蛤蟆在原地蹲了一会儿，就开始向西北方前进。
　　宇智波信玄不着急，他跟了上去。
　　就是这一路的时间有点长。
　　终于，当这只蛤蟆总算停下来的时候，呈现在宇智波信玄面前的，是高塔林立的一座城市。
　　雨水冰冷。
　　“辛苦了，平太。”他说道。
　　红色蛤蟆冲他点点头，砰的一声炸出一团烟雾，回妙木山去了。
　　宇智波信玄看着前方的城市，就觉得很没有惊喜。
　　密密麻麻的查克拉呈现在他眼前。
　　这里是雨隐村。
　　雨隐村的没有能够覆盖整个忍者村的结界技术，直到长门成为他们的首领。
　　但长门对结界术也是半桶水，他用了一个取巧的办法——雨虎自在之术。
　　宇智波信玄朝着这个村子走了过去。
　　他不是自来也，不需要潜入。
　　环境与局势都全然不同。
　　走入雨虎自在之术的范围，四周基本上已经被查克拉的颜色所充斥，反映出雨虎自在之术的另一个作用。
　　但对宇智波信玄来说，问题不大。
　　他这么大大咧咧的出现，也引起了守御雨隐村的雨忍的注意。
　　当他走到门口，一队雨忍已经等待在这里。
　　“来者止步。”领头的雨忍做出申公豹的标准动作，“请表明身份。”
　　“来问罪的人。”宇智波信玄走近了，这些雨忍看清了他的面貌，一个个睁大了眼睛。
　　“袭杀木叶暗部的人，在哪里？”
　　“信玄大人，你恐怕是误会了，我们与木叶是同盟关系，怎么可能袭杀盟友，还请入内，容我们首领向您详细说明。”
　　“带路。”宇智波信玄不在意，他穿过走过雨忍们让出来的道路，走进了雨隐村。

第十九章 再见长门
　　长门是雨隐村的首领，对于五大忍者村的高层来说完全不是秘密。
　　这种一人分饰两角的做派，只能蒙蔽一时。
　　没奈何，木叶有个宇智波信玄。
　　半藏一直和木叶有着合作关系，半藏一死，这边联系就断了。
　　这还得了？
　　雨之国这个地方可太重要了，当初支持半藏消灭晓，是三代目和志村团藏的共同意见，在那之后，木叶对雨隐也一直保持着经济援助。
　　长门能忍那么久，也是出于晓组织力量不足，不愿意和木叶隐村刚正面的缘故。
　　只是半藏越来越不争气，在火影大楼的心目里，地位也就越来越低，从一开始的谁威胁半藏我搞谁，变成了半藏实在是撑不住了，主动求援我就搞，而且必须要表明对木叶的亲和态度。
　　三代目对此也是很唏嘘的，毕竟是和他同一个时代的老家伙了，随着时间的推移却变成了这个熊样。
　　在四代目时期，木叶对雨隐村的态度已经是底线式的了，可以不由半藏统治，但必须亲木叶。
　　当半藏的定期联络消失后，波风水门没有犹豫，将此时委托给了主动请缨的宇智波信玄。
　　然后，自认为具备灵活的底线但在外人眼里就是木叶武斗派代表的宇智波信玄，把一千号木叶忍者直接开到了雨隐村门口。
　　那是宇智波信玄自抢夺二尾又旅之后，第二次和长门见面。
　　俗话说得好，不打不相识。
　　双方的会面非常的和谐，他们彼此间都对对方的忍术造诣给予了高度赞扬，雨忍和木叶忍者们在磅礴大雨中热烈拥抱，尽情抒发彼此间的想念之情，充分达成了共识。
　　木叶和雨隐，建交数十年，友好情谊源远流长，如今弟刚刚喜提新首领，兄专程前来道贺，弟感动至深。
　　长门表示，愿同木叶四代目班子一同努力，共同谋划两村关系发展蓝图，宇智波信玄更是拍着胸脯大方表态，会主动推动木叶与雨隐的合作与友谊，保持与雨隐兄弟的守望相助传统不变。
　　之后，雨忍们依依不舍的送别了远道而来的木叶兄弟们，兄友弟恭，可喜可贺。
　　那一天，长门明白了，为什么半藏当初拥有“半神”之名，却甘为三代火影的守门犬。
　　这和个人喜好乃至政治追求都没关系。
　　雨隐是木叶周边最强的小村，木叶是雨隐周边最强的大村，仅此而已。
　　今天，宇智波信玄又来了，这是他第二次来到雨隐村。
　　是长门第三次见到宇智波信玄本人。
　　数年不见，两人的精神气完全不同。
　　两人二次见面时，私仇已报的长门，多少卸下了一些心中的负担，比往日少了几分锐利，多了几分大气，因为往后他就完全是为大业而努力了。
　　如今再见面，长门反倒是显的憔悴了一些。
　　他依旧是步伐坚定，腰杆笔直。
　　雨之国周边，除了一个摆烂的石之国，没有一个是省油的灯，一个比一个强，一个比一个狠。
　　如今的长门，就是年轻时半藏的翻版，他以足够强悍的个人实力，为雨之国实现了和平。
　　宇智波信玄能把一千木叶忍军开到雨隐村门口，不表示其他人就可以。
　　长门或许一开始并不是一个合格的组织领导人，但他肯学习，最难得的是，他学归学，本心却没变，现在的雨隐村，或许是全忍界最团结的村子，长门以力量征服了雨隐，但团结雨隐，靠的不是武力而是人格。
　　在他的带领下，雨忍完全变了一个样。
　　长门不是独身来见宇智波信玄的，还有与他形影不离的小南。
　　两人坐在一间会客用的小房间里，家具比较简单朴素，一张小桌，几张椅子，旁边有收纳茶具和茶叶的柜子。
　　宇智波信玄坐的位置，左边是通往屋外高台的门扉，右边是房间入口。
　　小南给两人泡好了茶，就坐到一边，不出声了。
　　长门坐在宇智波信玄对面，两人身前的茶杯里飘着热气，对视了那么几秒，长门先开口了。
　　“许久不见了，信玄君。”
　　“雨隐村，发展的蛮不错的。”宇智波信玄没有动茶，“你们还穿着晓的衣服呢？”
　　“有些事情，需要以晓的名义去做，有利于雨隐的稳定。”长门说道。
　　这也是长门为晓所打造的组织人设。
　　为了守护雨之国和平而存在的第三方忍者组织，是雨隐村的合作者，一些雨隐村不方便做的事情，就委托晓去做，实现的也是雨隐村的诉求。
　　“包括袭杀木叶暗部？”宇智波信玄其实不大相信这事情是晓或者雨隐做出来的。
　　现阶段，长门的目的仍然是确保雨之国的和平。
　　晓需要战争来壮大自己，但也不会以牺牲雨之国和平为代价。
　　就算要挑起战争，也不会在自己家门口搞。
　　“不是我们做的。”
　　“但是遗留的查克拉踪迹是指向雨隐村的，语言可以骗人，证据也可以造，查克拉的痕迹是实实在在的。”
　　太阳东升西落，昼夜更替，这是自然现象。
　　查克拉痕迹也是，用了就会有。
　　“雨隐村现在与过往不同，会有很多外人进出。”长门说道。
　　他这也是实话。
　　如今的雨隐村可不破败，塔楼盖得一从一从，夜幕降临时霓虹闪烁，饱受战火劫掠的憔悴已经退却，曾经破败的民居已成为可以远眺的璀璨。
　　雨水，也遮掩不了这个城市的繁华。
　　这是弥彦、小南和他在小时的愿望，如今实现了。
　　长门绝不会去破坏这个美景。
　　“你是具备查克拉感知的忍者，知道我没有说谎，你的雨虎自在之术也不是白给的。”宇智波信玄说道，“凶手若不是雨隐的人，那就曾经途经雨隐，我们彼此坦诚一些，到底是谁？”
　　长门皱起了眉头。
　　他确实知道一点。
　　宇智波信玄追寻到这里，也证明这件事给雨隐村带来了麻烦。
　　他可不是什么背锅侠。
　　长门可以背负仇恨，可以背负他人的梦想，但他不背锅。
　　“是云忍。”他干脆利落的说道。
　　“身份，名字。”宇智波信玄比他还干脆。
　　知道了这些，就可以回木叶去找人的麻烦了。
　　云忍联合砂忍对岩忍开战，对木叶有利，对宇智波一族也有利。
　　但袭杀木叶忍者，那又是另一回事，不管那是不是真的云忍。
　　今天杀暗部，明天是不是就要杀宇智波，再到后天是不是就要掏眼睛了？
　　云忍不背这口锅，那他们就得负责挖出来。
　　挖不出来，那就抵命。
　　“身份不明，只知道是从风之国进入川之国，袭杀未果后以云隐村的正式文书获得许可，途经了雨隐。”
　　“我需要那份文书。”
　　“可以。”长门点点头，“走的时候你会得到。”
　　“谢谢。”宇智波信玄点点头，就要起身。
　　“信玄君，不必急着走。”长门说道，“文书就在我身上。”
　　他从衣袍里掏出了卷轴，摆在桌面上，但没有松手。
　　“先说好，我可不是火影，做不了木叶的主。”宇智波信玄重新坐了下来。
　　现在的长门还是个“安于现状”的阶段，宇智波信玄很希望他继续这么下去。
　　继续的基础，就是忍界的格局不变，晓组织也得不到新的五影级叛忍补充。
　　长门很强，非常强。
　　但他的强，不是不能对抗，像原时空那样跑到木叶开大的事情，这个时空就不可能。
　　这个时空的木叶，此时已无愧于最强忍村之名。
　　“你可以的，雨隐愿意与木叶亲好，但基础在那里，这是大家都商量好了的。”长门说道，“现在战争已经爆发，我想知道木叶的立场。”
　　“长门，你这可就是有点赖皮了，不能只问木叶，不说你的立场吧？”
　　“雨隐大方向上会跟随木叶，晓组织会接受岩隐的雇佣，但任务执行范围仅限于石之国。”
　　宇智波信玄在脑子里盘了一道，大概清楚了长门的想法，与木叶隐村的诉求并不冲突，反而很合拍。
　　于是他也给长门透了个底。
　　“砂隐和岩隐都是木叶的盟友，干涉是做不到的，但我们会调停，至于时间，取决于砂隐和岩隐自己。”
　　长门松开手，将卷轴推向宇智波信玄。
　　“这是文书，文书是真的，但人未必是，你们自己把握。”

第二十章 说!云隐是猪!
　　宇智波信玄拿起文书，先打开看了看。
　　这份文书确实是真的。
　　但等级一般，就是各忍者村常见的那种过关文书而已。
　　这种都用不着村子首领亲自签发。
　　在木叶隐村，行政部自己就可以签发这种文书，文书上也不会体现任何的关于忍者任务和身份的信息。
　　只用来证明这是自己村子的忍者。
　　但对木叶来说，够了。
　　虽然这么说有点对不起牺牲的暗部忍者，但抓不抓的到真凶真的不重要。
　　不过一定会有人为他们偿命的。
　　收好文书，宇智波信玄就告辞离去了。
　　出了雨隐，他直接用上了飞雷神。
　　原本两天的路，不到半天直接干完。
　　他回到木叶隐村时，艳阳高照，当他出现在火影大楼门前，四国使团恰好从正门口鱼贯而出。
　　所有人都看到了板着脸的宇智波信玄。
　　这个时候，四个村子现阶段和木叶的亲疏关系就体现出来了。
　　云隐使团直接就往后退了一步。
　　雾隐使团带队的是青，他满面笑容的主动上前和宇智波信玄打起了招呼。
　　“信玄君，来了几天，怎么都没看到你呢？”
　　“出门办了个事。”宇智波信玄看到熟人，也不板着脸了，露出了笑容，“老兄这几天住的还习惯不？晚上喝几杯？”
　　“不了，不了，还是得先搞好工作。”青有点馋，但还是说服了自己，“信玄君，接下来的谈判，你会参加吗？”
　　“看火影大人的意思吧，不过我还是比较喜欢出任务，没那么累。”
　　两人聊上了，就苦了一边其他三国的使团，走也不是，不走也不是。
　　走的话，宇智波信玄挡的位置太好了，正好在门口。
　　可如今的木叶白鬼，凶名太盛，现场的这些人自觉逼格不够，只求对方别注意到自己，冲关就更不敢了。
　　不走？
　　总不能回楼里去和火影说，我口渴了再喝口茶？
　　那木叶的三代目能高兴的叫人搬一桶茶过来然后拉着他们聊上一宿，这逼老头刚才可是侃的意犹未尽。
　　猿飞日斩当火影那会儿，大家还是比较喜欢的，因为他讲道理。
　　现在他不当火影了，大家看到他就脑壳痛，还是因为他讲道理。
　　现在大家都真的觉得，志村团藏和猿飞日斩比，算个屁啊。
　　而这个时候，青和宇智波信玄已经开始聊孩子了。
　　聊到这个，宇智波信玄何止是不困，他特别来神。
　　黑绝曾言，宇智波信玄这辈子没机会开万花筒了，这话对了一半。
　　须佐能乎完全体都开了，万花筒也没有。
　　但如今的他，也拥有了自己的瞳术，这是一个在写轮眼的历史上从没出现过的术，按照常理它无法成为写轮眼瞳术。
　　女儿宇智波雪出生当晚，女儿一阵阵的啼哭，撼动了宇智波信玄的心田。
　　这冲击，比他预想的要大得多。
　　在这之前，他既心焦如焚，又内心彷徨。
　　一切就这么顺理成章的到了，从结婚，到即将成为父亲。
　　一连数月，他无数遍的想象着，自己的孩子会是什么样的。
　　原来，他也可以有孩子的吗？
　　他已经习惯了杀戮，杀人和吃饭喝水一样都是本能，这样的他能当好父亲的角色吗？
　　那一刻，他是彷徨的，但抱着啼哭的女儿，他忽然觉得自己存在的意义和价值不一样了。
　　女儿的降临，使他的生活步入了另一种节奏，他的生命忽然有了寄托，女儿的睡相他百看不厌，女儿的哭声他也百听不厌。
　　当女儿第一次向他露出甜甜的笑容时，他锤炼了两个周目的刚硬之心，化了。
　　那天晚上，守着女儿的婴儿床，看着女儿的睡颜，他在旁边坐了一宿。
　　那一晚，他拥有了自己的瞳术。
　　眼睛还是那样的眼睛，但他那双写轮眼中，独属于他的查克拉回路，形成了。
　　这是一个需要耗费大量查克拉才能使用的术，就算是对现在的宇智波信玄来说，也会觉得有负担。
　　除非他动用二尾的查克拉。
　　待到儿子出生时，虽然不像女儿降生时那样，仿佛把整个人的心灵都洗涤了一遍，但那种真挚与浓郁、忙碌与牵挂的心情是一样的。
　　夺取八尾一部分查克拉时，没有对在场的云忍赶尽杀绝，也是因为当时心情太好了。
　　就算是面目可憎的云忍都变得眉清目秀起来。
　　不过那是之前，现在还是会一巴掌呼过去，打成饼饼。
　　“信玄，你在干嘛呢？”正和青聊的开心的宇智波信玄，忽然听到了波风水门的声音。
　　宇智波信玄看到波风水门从人群中走出来。
　　在他身后，是一副爽到了模样的猿飞日斩。
　　宇智波信玄就不问猿飞日斩究竟爽了什么了，毕竟旁边一群司马脸，猜得到。
　　“火影大人，幸不辱命。”他将文书掏出，向两位火影呈现，“经调查，袭杀村子的凶手，与云隐村有关系。”
　　“什么？”
　　“不可能的！”
　　惊呼声从使团中响起。
　　云隐村的使者连司马脸都顾不上摆了。
　　开什么玩笑，这种时候，村子怎么可能去袭击木叶的忍者。
　　“信玄大人，这一定是一个误会。”他急忙的解释道，“这没道理啊！”
　　“你们村子什么时候讲过道理了？放心，我们不杀使者。”宇智波信玄瞟了他一眼，“文书是你们的，我验过了，真货。”
　　波风水门和猿飞日斩都神情肃穆。
　　但没有随便开口下判断。
　　波风水门从宇智波信玄手里接过文书，仔细的看了看，又转身与猿飞日斩一起研究起来。
　　“的确……是云隐村的文书。”猿飞日斩叹了口气，“云隐的诸位，我不会断定这是云隐村的所为，但云隐村恐怕必须要配合木叶做一番调查了。”
　　“一定，我们绝不会放过这等恶徒！”云隐村使者差点心肌梗塞了，他总觉得木叶白鬼下一刻就会砍他，目光老渗人了，“火影大人，请给我们时间，此事我们一定会查个水落石出！”
　　“你们可以拓印一份。”宇智波信玄说道，“上面有你们的签发编号，你们可以自己去查。”
　　“信玄大人您放心，我即刻就联系村子！”云隐村使者见宇智波信玄的口气仿佛是松动了，惊喜无比，“我们愿意和木叶成立联合调查小队，共同查证。”
　　波风水门和猿飞日斩交换了一个眼神。
　　“贵使不必紧张，我们也相信这是有人从中作梗。”波风水门换了一副表情，“联合调查就不必了，我们相信贵村的诚意，只是在结果出来之前，谈判一事，恐怕要暂且搁置，毕竟……”
　　木叶隐村的当代火影，此时说话的语气温和的有点过分。
　　“谈判，得基于互信呐……”
　　看着云隐使者点头点的如同鸡啄米一般，一边的砂隐使者是真的想一发风遁扔到这位己方临时盟友的头上。
　　这什么猪一样的队友？在这种时候搞这么一出？
　　还能说什么呢？继续打呗！必须趁着下次谈判前，在战场上争取到优势！

第二十一章 能在赌场过夜的女中豪杰
　　随着五大村共同商讨和平的谈判被暂时搁置，在石之国与铁之国北境，战火燃烧的更加旺盛了。
　　不过讲道理，谈判没搁置那会儿，三个村子的忍者也没见客气。
　　砂隐和云隐都加大了攻击力度。
　　而岩隐，也用实际行动证明了，人多是有用的。
　　当不仅人多，财政还宽裕的话，一打二也不是打不得。
　　尤其在岩隐正式雇佣了晓组织参战之后，它最棘手的高端武力这一块，也补上了。
　　于是在一打二的情况下，生生打成了均势。
　　因为这一仗，各国的博彩行业迎来了一波好行情。
　　中忍考试都有人开盘，又何况是三个大忍者村抄刀子互砍。
　　博彩行业生意最好的时候莫过于忍界大战。
　　不过按照这行的规矩，事后忍者村也是要分润的，拿忍者村开盘，不交钱能开的了？
　　输赢是忍者村之间的事情，对于商人们来说，该交的钱，一个铜板也别想少。
　　火影世界开盘，一般两个地方。
　　要么就在忍者村里开盘，也就是有联合中忍考试的时候，忍者村就地抽成。
　　要么，就是在赌场里。
　　火之国大名府，作为火之国乃至整个火影世界最繁华的大城，不仅赌场很多，而且层次分明，从高到底各档都有，抵起来能能低的足够亲民，高起来的也能高的钱和权这两项但凡双开水准不够的，看一眼大门就不会进去了。
　　进去干啥？进去被人鄙视吗？
　　火之国大名府历来如此，高端场所，架子摆的很高，不是顾客挑他们而是他们挑顾客，中低端则疯狂内卷，但凡花样少一点就要被同行吊打。
　　这个定律也适用于赌场之外的娱乐场所。
　　作为木叶的守护国，五大村谈判搁置的消息，第一时间就传遍了火之国的各座大城。
　　而火之国大名府更是第一手中的第一手。
　　火之国大名府最高档的赌场，建在这个城市商业最繁华的地段，据说这场子就是大名家族的产业。
　　名义上的老板将这座赌场打造的堪称金碧辉煌，他找来的设计师水平不错，虽然满屋子的恶俗土豪金颜色，但硬是通过设计效果搞出了那么一丢丢高雅的味道。
　　但有一个效果是不会变的，它独有的装修风格，总会第一时间提醒从它门口路过的人们一件事。
　　本场自绝非寻常人消费的起，客人您可千万要自重啊！
　　这里的客人，不一定很有钱，但一定很有权。
　　倘若上述两个都不挨还能进来玩，且场子里的人还得奉承着，那就更可怕了，千万不要想搞什么偏门招数去坑别人。
　　否则可能有命坑钱，没命花钱。
　　此时，场中的一张赌桌前，坐了不少人，坐着的都很贵气，站着的，则大多是家仆角色。
　　但既然说是“大多”了，就表示总有例外的。
　　比如现在这里就站着一个让坐着的客人们都有点放不开手脚的人。
　　“大表姐，咱们今天要不先收手？”一名贵族打扮的中年男人，此时正一脸赔笑。
　　他赔笑的对象，是坐在赌桌前一位正表情不爽的美丽女子。
　　怎么看，这名女子的年龄都比男子小多了。
　　女子有着魔鬼身材和精致的五官，浅红色的嘴唇十分性感，她有一头浅黄色的长发，在脑后扎起，梳出两条大束的马尾辫。
　　这女子一看就不是大名府的贵族，相反有一股江湖草莽气，起初还有那些自认为地位十足的“大人物”起了兴致，打算试一试这匹野性十足、汁水肥妹的小母马，但当他们看到陪同在女子身边的人后，就赶紧的撤了，当没看到。
　　他们猜到了这名女子的身份。
　　“最新消息！最新消息！”忽然，赌场内用于发布消息的高台上，有人兴奋的大叫，“木叶隐村暗部遭到刺杀，明确云隐村有嫌疑，谈判已经搁置！”
　　现场一片哗然！
　　有人一脸晦气，有人露出矜持的笑容，这都是自持身份高贵的。
　　也有张扬的，干脆破口大骂云隐村是猪。
　　又或者哈哈大笑的表示云隐村虽然是猪，但却是好猪。
　　不等众人消化，高台上再次发出声音。
　　“宇智波一族的最强者，宇智波信玄亲自前往了雨隐村，雨隐村的‘神’已向忍界宣布会与木叶隐村同进退！”
　　这一次，反应不如之前。
　　却不是因为这个消息不引人瞩目，相反，太让人瞩目了。
　　赌场，对这里的客人而言，就是个娱乐场所。
　　他们关心的是——宇智波信玄这个宇智波当代最强忍者，前往雨隐村了。
　　雨隐村的“神”这几年名气很大，他用事实证明了，他敢自称为神是有底气的，明显的比前任的“半神”更加牛逼。
　　也只有宇智波信玄这样的强者，才能够让他表态。
　　如今雨隐明确站队，对这些大人物来说，他们想到的可就太多了。
　　玩归玩，一旦战事扩大，会怎么样他们心里还是清楚的。
　　陪同着“大表姐”的那名男子，是唯一的例外，他狂喜。
　　“大表姐，您看，大家都没什么兴致了，今天不如先回家？”
　　“你家啊？”女子嗤笑一声，“算了吧，忘了你老婆当时的样子了？”
　　“看您说的，这不是她不知道嚒，我和她说了之后，您看她多崇拜您呐。”
　　“算了，算了，你家太大，我住不惯，我有静音陪着就行。”女子打了哈欠，“没劲，这里连酒都没有。”
　　男子尴尬的笑着。
　　哪儿是没酒，只是您不喜欢这喝酒的方式而已。
　　他发现了，他这位名声赫赫的大表姐，更喜欢那些亲民的场子。
　　看了一圈周围规矩的不行的其他客人，他暗叹了一口气。
　　真不明白，大表姐当初为什么还要留在木叶，搞得现在这个样子。
　　“好啦，好啦，你忙你的去吧，留点钱给我花就行了。”
　　“行吧，大表姐，你晚上的居所让我安排一下可好？难得来大名府一趟，多少让我尽尽心。”男子无奈，一边的家仆则是自觉的退下，安排去了。
　　跟了这么久，作为一个合格的亲近之人，他已经知道要怎么安排了。
　　而在女子的另一边，一名二十岁出头的青年女性实在是忍不住了。
　　她很明白，自己的老师是能在赌场过夜的女中豪杰。
　　“纲手大人，我看大家都没什么心情继续玩下去了，不如您今天先休息吧？”

第二十二章 别找我
　　“静音，你可真是扫兴啊……”
　　对于自己名义上的弟子，实际上的棉袄，纲手哪能不知道这孩子想的是什么。
　　真是不可爱的孩子，就这么看不起她的赌运吗？
　　不过她自己也不信就是了。
　　还是当年好，又贱又臭屁的无足叔，号称没有不会的，但每次打牌都会笑嘻嘻的输给她，为了不让她怀疑，还故意出千让她发现。
　　多么笨拙的大人啊。
　　明明是那么精明的一个人，怎么就死了呢？
　　爷爷也是，还有二爷爷，无足叔比二爷爷死的都早，之后又是断和绳树，说到底，所谓火影，害死人。
　　不论想当火影还是要当火影，又或者是当了火影的人，都白痴的无可救药了。
　　这间赌场，却好死不死的正好在开忍村战争的盘，让她听的很烦。
　　“算了，不玩了。”失去了兴致的纲手将牌往桌上一扔，起了身，“静音，走。”
　　静音连忙跟了上去。
　　“哎？大表姐？”贵族男子发现家仆都还没回，这风一般的大表姐已经是说走就走，连忙跟了上去。
　　但纲手头都没回，只是抬手挥了挥，看到这个动作，男子苦笑一声，停了下来。
　　罢了罢了，在火之国，也没人惹得起这位大表姐。
　　经过今天，想必这座城市里的主人们，也知道这位到了大名府，想必会嘱咐下面的人都把眼睛睁大点，让她玩的开心。
　　初代火影之孙女，木叶三忍之一，在这人均火眼金睛的大名府，那还是可以横着走的。
　　不带眼睛出门的，在这座城里活不下去。
　　出了赌场，纲手百无聊赖的走在街上，在她身后，是步步紧跟的静音。
　　在静音的眼里，纲手有着多重的身份。
　　她是每一个木叶医疗忍者的梦想。
　　她是叔叔的恋人。
　　她是恩师。
　　“静音啊。”前方的纲手忽然停住了脚步，在她周围，是被霓虹灯笼罩的喧闹夜市和往来的人流。
　　“纲手大人？”
　　“我是个什么样的人呢？”纲手站在原地未动，没有回头，声音里似乎有些疲惫。
　　“您是纲手姬，这个世界最有魅力的女人。”
　　“真是的，你这孩子是魔镜不成？”纲手嘟囔了一声。
　　她想起了小时候，某人和她讲过的童话故事，那里头的老妖婆，最喜欢的忍具是一个叫做魔镜的玩意，每天必问自己漂亮不漂亮，直到有一天魔镜说她是个丑比，不如她的继女漂亮。
　　想到这里，她笑出了声。
　　那是她这一生中，短暂的快乐时光。
　　身边有着诸多长辈，关爱着她。
　　幼年时的纲手最爱看的节目，莫过于某人被怒气冲冲的二爷爷追着打，从村子的一头跑到另一头，就算这样也没忘记给她准备生日礼物。
　　也只有那家伙，能把日常冷静的二爷爷给日常性的整破防，爷爷都不行，对爷爷，二爷爷一般是叹叹气或骂一声闭嘴。
　　笑了这么一下，纲手觉得心情好多了，她重新走动起来，身后的静音虽然不知道为啥纲手突然就笑出了声，还是急忙跟了上去。
　　纲手左右打量了一番后，走入了一家旅店。
　　“人呢？”进了门，纲手见前台居然没人，大喜，“原来是免费的呀。”
　　“啊，客人，不好意思，马上就来了。”似乎是听到了“免费”这个词语，从旁边走廊里冲出来一个扎着麻花辫的小姑娘，跑的飞快，生怕跑慢了。
　　跑到前台，正要打开登记簿，小姑娘才想刚才看到了什么，她重新抬头，看着面前这名美丽女子的惊人胸怀，顿时眼睛看直了。
　　“两间房，要挨着的。”纲手说道。
　　“啊！不好意思客人，好的！”小姑娘回过了神，顿觉羞愧，虽然是同性，但这样盯着客人看实在是没礼貌，她急急忙忙的做好登记。
　　对于眼前手忙脚乱的小姑娘，纲手表现出了耐心——其实是她对这种事情向来无所谓。
　　赌博和喝酒，这就是她现在的生活方式。
　　开好了房间，纲手进入自己开好的房间，倒头就睡。
　　过了一会儿，不放心的静音走了进来，看到就这么大大咧咧躺倒睡觉的纲手，拍了下额头，找出枕头垫在纲手脑壳底下，又给她盖上被窝，再在旁边蹲守了一会儿，确定纲手不会吐，才放心的离开。
　　然而，静音刚刚出去没多久，纲手就睁开了眼睛。
　　她翻身而起，揉了揉脑袋，抱怨了几声，看向角落。
　　“烦不烦啊你们？”
　　墙角，一个暗部打扮的忍者钻了出来。
　　“纲手大人……”
　　“不回去，我吃的好睡得好还喝的好。”纲手不等对方开口，就说道。
　　“纲手大人，大名也很担心您。”
　　“呵呵……”纲手冷笑了一声。
　　火大名想的是什么，她还不知道？
　　堂堂大名像个跟班一样，陪她逛赌场，就因为一声“大表弟”？
　　逗呢。
　　“现在的村子里不是发展的挺好？还管我一个过气忍者干嘛？”纲手说道，“明天我就离开这座城了，火影也好，大名也好，都离的远远的。”
　　“纲手大人，您是知道的……宇智波一族……”
　　“我什么都不知道。”听到这熟悉的腔调，尽管知道对方不是那个意思，纲手依旧是一股邪火涌上心头，打断了对方的话，“什么年代了？你们就实际一点，下一代火影安安心心交给姓宇智波的吧。”
　　千手和宇智波的老账，贯穿了木叶隐村的历史，这种强大的历史惯性，哪怕到了今天，还有市场。
　　说到底，是宇智波一族现在势力太大了，大家都清楚，但凡四代火影出个什么意外，那么不出意外的第五代火影就会姓宇智波。
　　火影会不出意外吗？这有点难讲。
　　三代目那样的已经是奇迹了，这得亏于他除了自己牛哔，而且有一个好班子。
　　猿飞时代的受益者们，其实现在的底线已经放的很低了，火影可以姓宇智波，但总不能火影和影辅都姓宇智波或者是宇智波的朋友吧？
　　在这个基础上，他们非常愿意和宇智波们睦邻友好。
　　“火影姓宇智波，你们出个人做影辅不就成了？”纲手看着这个暗部，语气越来越差，“我和你们说清楚，和火影有关的事情，不要找我。”

第二十三章 因为努力过所以绝望
　　面对语气极冲的纲手，暗部面具下的脸上全是苦笑。
　　如果说，现在原猿飞系里，有谁能登高一呼而从者云集，那就只有眼前的纲手了，自来也都不行。
　　如今的态势已经和当初是完全反过来了。
　　宇智波一族人才辈出，朋友众多，凝聚力还强，反倒是猿飞系，今不如昔了。
　　漩涡一族重建，波风水门从此不再是猿飞系。
　　如此一来，分家的分家，出走的出走，猿飞系留在村子里的就没有能撑门面的了。
　　猿飞阿斯玛虽然是个上忍，但老家伙们也算阅人无数，知道这伙计和五影级无缘，将来的成就也就是上忍里的精英，再高真的可能性不大。
　　新生代没有重量级的人才，那么就只能从老人里找了。
　　于是选项就剩下两个，自来也和纲手。
　　大家都知道自来也早就中了妙木山的毒，接了个什么鬼任务，村子不遇上大事根本不会回来。
　　于是，在外散心的纲手就成了唯一的选择。
　　天地良心，找纲手回来并不是要和宇智波干上一局，而是再不来个撑场子的，猿飞系觉得大家可能等不到下一个门面人，这一系就要散伙了。
　　当年那么繁盛的千手一族都是说不干就不干了，猿飞系算个球？
　　一个派系，一旦散了，再组起来可就难了。
　　这可不是二代火影时期的局势了。
　　归根结底，还是人才断层了。
　　这个时候，猿飞系的人，甚至怀念起了木叶白牙，白牙若在，这个时候一定能为猿飞系撑起一片天，度过这个艰难时段。
　　现在的他们最后悔的，就是当初怎么就没及时的拉白牙一把。
　　“怎么，没话说了？”纲手冷冷的看着面前的暗部。
　　某种意义上，正是眼前人所代表的思想，害死了她一个个重要的人。
　　而这个思想，来自于他的二爷爷，而且出于政治因素被人为的放大了。
　　因为这种思想，宇智波斑与村子分道扬镳，宇智波一族和火影大楼貌合神离后来干脆发展成争锋相对。
　　失去了建村时的二族合力劲往一处使的那种心气，恶果就以极快的速度开始展现。
　　单凭千手一族冲锋在前，面对国村时代的战争强度，也做不到游刃有余。
　　失去了一整代人，建村时的老兵伤亡殆尽，新一代的千手族人直接对忍者这个职业失去了兴趣。
　　只有少数人留在了这个体制里。
　　她和绳树都是其中之一。
　　身为初代的孙女，她努力过了，但一切都是枉然。
　　断死在面前时，她真的绝望了。
　　医疗忍术，拯救不了她的人生。
　　这也正常，爷爷的医疗忍术都练到了不用手印的地步，每一次战斗都是毫发无伤状态下场，结果，不知道是不是亏空了身体，突然就不行了，大家毫无心理准备。
　　同样是医疗忍术出色，在当时的族里仅次于爷爷，号称人类根本打不死的无足叔，战场上死了。
　　死在他最看不上的初代雷影手上，倾巢而出的云隐上忍众围了他几天几夜，生生堵死了他。
　　还有二爷爷，号称忍界第一神速忍者，来去无踪，也死了，为了保护村里的幼苗，与敌人同归于尽。
　　人的生命，是脆弱的。
　　火影是屎，忍者就更是屎。
　　除了死亡，不会有其它的东西，死去的人，甚至比活着的人轻松。
　　“没话说了就滚蛋。”纲手失去了耐心，她亮了亮拳头，“还有，别说没警告你，再折腾静音那孩子，老娘先回村子里打爆你的狗头！”
　　“纲手大人……”
　　“滚！”
　　话音未落，暗部嗖的一声沉入了榻榻米。
　　他已经感受到了纲手的杀气，知道再不走的话，他就要尝尝千手怪力了。
　　恕他才疏学浅，千手怪力，他承受不住。
　　喝走了对方，纲手先起身出门，悄悄走到隔壁，忽然一下推开房门。
　　静音正保持着听墙角的姿势，门打开时，她只来得及转头，都没能调整好姿势。
　　“大晚上不睡觉，挨着墙壁干嘛？”纲手没好气的看着她，“我难道还能吃亏吗？瞎操心！”
　　“对不起……纲手大人……”静音羞愧了，她本就性格内敛，蛮对自己最尊敬的人，那就不是内敛，直接是内向。
　　“真是拿你没辙。”纲手进了屋，强势的把静音塞进被窝里，“睡觉，睡觉，以后那种人，看到了就打回去，不要和他废话。”
　　“噢……”静音委屈巴巴的闷哼了一声。
　　不废话，哪有钱拿啊，我的纲手大人！
　　但她不敢说出来，因为纲手对财务一点概念都没有，以至于静音每次和她说这是从钱庄取出来的利钱，她还就真的会信。
　　到现在为止，纲手一直认为自己是个富婆。
　　静音实在是不忍心告诉她，要不是有傻子老送钱来，她的那些存款本金早就霍霍光了。
　　不过这不是什么大事，毕竟纲手一直都在吃老本，能吃到这个时候才告急，可见三忍这个名号赚钱能力之强。
　　某种意义上，纲手确实是忍界第一富婆，只是这个富婆现在放飞了自我，只出不进。
　　“纲手大人，您就那么讨厌村子吗？”
　　纲手正在给静音盖被子的手顿了一下，下一刻，直接把被子拉到她脸上去了。
　　“小孩子不要管大人的事情！”
　　“纲手大人，我不小了。”
　　“嗯，你这个笑话讲的确实蛮搞笑的。”
　　在纲手的强势“镇压”下，本就疲劳了静音，终于睡去了。
　　给她把被子盖好，纲手离开了房间。
　　她现在睡意全无，于是干脆走到旅店的阳台上透气。
　　现在已是深夜时分，这个时间，大名府的夜和木叶隐村是一样的，到处都是静悄悄的。
　　只有夜空中的繁星调皮的眨着眼，向人示意，世界并非静止。
　　这个时候，纲手很想来一杯。
　　想了想，她回到自己的房间，打开酒柜，在里面找到了一瓶封装的酒和酒杯。
　　大名府的旅店就是这点好，家伙齐全。
　　纲手很满意。
　　一手酒瓶，一手酒杯，她回到阳台上，美滋滋的享受起来。

第二十四章 计划顺利的宇智波带土
　　铁之国北境，一队云忍正在森林里穿梭。
　　像他们这样的队伍，在这片森林并不少，同样是在客场作战，云忍的作战区域就比砂隐小多了，不过云忍们并不太在意这个。
　　他们在意的是天上飞来飞去的东西。
　　一只大鸟。
　　和岩忍打了这么多年的交道，云忍还是第一次看到这种玩意。
　　好在只有一个，这玩意要是普及了，云忍对岩忍的作战优势可就小了。
　　“岚遁小队呢？还没有到位吗？”有人问道。
　　“早就到位了，来了都好几天了。”
　　“怎么不把这玩意打下来？”
　　“谁说没打，可打人家不着啊，飞的太高了……”
　　短暂的交流后，这支小队的所有人就都觉得很草。
　　就因为这玩意，逼的云忍们现在不大敢在旷野上活动，他们会因此变成靶子。
　　特别当岩隐的三代土影也坐上了这玩意之后，那真是所过之处寸草不留了。
　　犁地似的。
　　而此时，就在这支忍者小队上方的高空，一只白色的黏土大鸟正展翅而来。
　　乘坐它的人已经发现了这支云忍小队。
　　“老师，既然你可以把东西变轻，为什么不带上会查克拉感知的忍者啊？”刚刚释放完一波黏土虫的迪达拉，看着大野木问道。
　　“迪达拉，我问你，当你的起爆黏土飞到很远的地方的时候，你怎么控制它精确的引爆。”
　　“那当然是是通过查克拉的距离啦。”迪达拉很奇怪的看着大野木，“老师，你是不是累了。”
　　大野木：“……”
　　所以说，你自己就有感知，我为什么还要叫个能感知的忍者上来。
　　和老夫在一起你很无聊吗？
　　懂不懂什么叫师徒同心？
　　还有，你这引以为傲的起爆遁术，也是老夫为了让你享受在天上飞着炸人的感觉，熬了不知道多少个夜晚帮你一起完善的好吧？
　　“别废话了，找到敌人就轰掉。”
　　“好的，老师，啊……找到了。”
　　迪达拉结出手印，兴奋的喝了一声。
　　下方的森林中，一阵连环爆炸响起，腾起了火焰与浓烟。
　　白色大鸟都没有停顿，掠过爆炸现场的上空，寻找下一个目标去了。
　　爆炸过后的地面，一片狼藉。
　　地上一个个大坑，泥土被火烧的焦黑，树木和人体的残块七零八落。
　　有的还在燃烧。
　　空气中忽然出现了一股漩涡，宇智波带土从里头钻了出来。
　　他现在的名字是高山飞藏。
　　看了一眼，就觉得这支小队估摸着是都报销了，爆炸范围这么大。
　　岩隐，开发出了不错的忍术。
　　宇智波带土觉得自己的研究之魂又在蠢蠢欲动了。
　　按捺下心中的冲动，他开始搜寻战场。
　　没什么惊喜，确实是都报销了。
　　尸骨都拼不全，但他找齐活了脑袋，数了数，不多不少，人数正好。
　　要打造战争英雄的人设，光有战场杀敌是不够的，还要体现出心中有村，服从命令，默默做事的风格。
　　保护村子的机密不外泄就是重要的内容。
　　对忍者来说，死了并不表示保密，但把脑袋带回家，就大概率不会泄密。
　　而且也能入土为安。
　　宇智波带土并没有去和天上的大鸟怼一发的想法，那样容易让他暴露写轮眼。
　　这可是一个惊喜，现在还不能暴露。
　　他想好了，他要在某个“出生入死”的关键时刻，在众目睽睽下“觉醒”写轮眼。
　　现阶段，就他会木遁这事儿，都被云隐保护的挺好。
　　云隐现在是真怕木叶找到什么由头又弄它，有点强迫症的味道了。
　　对宇智波信玄，他们是真的怕他搞事情，在云隐村，宇智波信玄被视为邪恶残暴。
　　但还是比不上宇智波带土现在用的这张脸。
　　经过这段时间，宇智波带土总算搞清楚了千手无足是个什么人物。
　　那是云隐村曾经最忌惮的木叶忍者，建村时千手一族的强者，最后被云隐借着木叶人手不足的窘况，由初代雷影带队，全村有名有姓的上忍众一起上才把人围杀了。
　　就这样，还被他拉了一群人一块死，还弄残了霜之国，摧毁了海滨通道上的所有关隘，把战火烧到了雷之国本土。
　　的确是个狠角色。
　　根据云隐村的记载，千手无足的实力并不如现在的宇智波信玄，但打仗的时候特别没有底线。
　　现在云隐村里还残留的一战时期老人，看到他这张脸就想吃药。
　　宇智波带土觉得，这张脸很适合他，毕竟他现在也没什么底线。
　　收集完了脑袋，宇智波带土离开了这里。
　　路上，他也遇到了岩忍的队伍，那当然是不客气的笑纳对方的脑袋。
　　现在的宇智波带土，已经不是当初那个动不动就靠神威的人了，这些年来借助基础性的修炼以及白绝细胞带来的加成，他拥有了全性质。
　　虽然这个“全”得打个折扣，因为里头分了被动和主动。
　　但起码一手五行遁，他耍的溜溜的了。
　　为了进一步融入云隐村，他还学会了雷遁查克拉模式。
　　这个忍术很挑身体，而且不断释放查克拉造成的痛觉也非常人能忍受，这两样，放在宇智波带土身上就不叫个事。
　　严格意义上雷遁查克拉模式是一整套忍体术体系的总称，雷影家族开发了这个体系的同时，也将简易版本在村里公开，一是团结人心，二是为了挑选人才。
　　雷遁瞬身术是宇智波带土掌握的最快的。
　　不掌握快点不行，在云隐村里他不能用神威，只能靠瞬身术躲人。
　　他是真试过把自己挂在树上睡觉，就当提前模拟了，然而这也阻止不了热情的女忍们，她们反而觉得这个调调也不错，蛮刺激的。
　　玛德！云隐的女忍，太变态了！
　　宇智波带土决定了，等他开大，先把云隐村的女忍者都挂起来。
　　太特么危险了这帮人。
　　宇智波戴了这么多年的面具，如今却发现他最需要的是一根足够紧实的皮带。
　　终于，宇智波带土看到了云忍军营地的轮廓。
　　他变得小心起来。
　　先将装着脑袋的包袱放到地上，他检查了一下自己这身衣服，确定没有遗漏任何的细节，然后模拟出一副合适的表情——哦这个不用模拟，司马脸就行了。
　　毕竟他的人设就是一个外冷内热，嘴笨心暖的男人。
　　怎么听起来有点奇怪的样子？
　　将这无聊的念头抛离，宇智波带土提起包袱，出了森林，大步流星走向营地。

第二十五章 宇智波带土叕有任务了
　　“飞藏，你辛苦了。”营地中，负责宇智波带土这一组的上忍看着面前一大堆脑袋，非常感慨，给宇智波带土登记了这次的战果。
　　等宇智波带土走了，他就开始工作。
　　挑挑拣拣一番，收敛了自己人的脑袋，转手把敌人的脑袋给了情报部门的人。
　　整个过程就很小心谨慎。
　　毕竟宇智波带土给打包到一起了，他要是搞错了脑袋那可是重大事故，愤怒的家属会天天堵他家门口骂娘。
　　所有人也会认为他该。
　　就这，他还不能说宇智波带土做的不好，人家割脑袋不比他分脑袋辛苦？
　　做完了这项工作，上忍回到自己的简易办公桌前，开始铺排物资的运转计划。
　　这场战争的进程，并不如云隐村的意。
　　岩隐村的实力，比云隐村预料的更强，增兵已是必然。
　　最麻烦的还是岩隐村新开发的那个术。
　　对方能够飞到岚遁打不到的高度，飞行速度快，转向、拔升、俯冲都异常的灵活，它最大化的节省了三代土影的查克拉，让尘遁的作战效用更强了。
　　而撇开尘遁，使用这个忍术的那个迪达拉本身，也不容小觑。
　　岩隐村的起爆黏土，云忍老熟了。
　　原本的起爆黏土其实缺点蛮多的，本来是一个不成熟的产品，量小了，威力不够，量大了，稳定性又有问题。
　　如今这个叫做迪达拉的忍者，改良了起爆黏土的配方，配合特殊的忍术手段，将起爆黏土真正完成了一款成熟的忍术，威力甚至不在尘遁之下，起效范围更大，消耗的查克拉却少的多。
　　缺点则是依靠起爆黏土这一材料，再就是发动时间要比尘遁更长。
　　可加上会飞，而且是能够飞的很高这个前提条件后，第二个缺点就不存在了。
　　因为迪达拉大可以游刃有余的在天上慢慢折腾。
　　迪达拉进场第一天，就给云忍军造成了重大杀伤，逼的云忍们不得不放弃了在旷野地带集成密集阵容的传统，现在都得钻林子。
　　爆遁忍者迪达拉之名，已随着这场战争而传扬开了。
　　反观云隐一方，仍没有出现亮眼的人物。
　　木叶白鬼，给云隐村造成的伤害太大了！
　　“伊比拿。”帐篷忽然被掀开，一个人走了进来。
　　听到这个熟悉的声音，伊比拿抬头，赶紧起身。
　　“雷影大人。”
　　“不要叫错，现在的村子雷影还是空缺的。”土台很在意别人直接叫他雷影，他觉得这不是什么好现象。
　　“是，代雷影大人。”
　　“刚才我看到飞藏了，他做了什么了？”
　　“是，他带回了同伴的遗体，消灭了几队岩忍。”
　　“那不错。”土台点点头，“奋勇杀敌才是好云忍，他越来越成熟了。”
　　伊比拿没吱声。
　　云隐上忍众都知道，土台想要培养高山飞藏。
　　不然，消灭几队岩忍有啥好关注的？
　　远不如他带回了同伴的脑袋重要。
　　不过大佬这么说了，他只能顺着讲。
　　“是啊，飞藏杀敌数量很可观，尤其他会尽量带回同伴的遗体，大家都很感谢他。”
　　“如此正好，你让人通知他到我帐篷那去，他的游击任务到此为止，我有别的任务交给他，这是秘密任务，你这里就不用记录了。”
　　“是。”
　　等土台走后，伊比拿连忙派人去通知宇智波带土，同时，在任务记录上，将宇智波带土的游击任务标记为全部完成，后续则划了一个横杠。
　　而营地中，正打算去食堂打个饭的宇智波带土也接到了通知。
　　虽说是已经走到食堂门口了，但宇智波带土觉得少吃一顿饿不死人——主要是战地伙食也就那样。
　　于是他转身去了土台的帐篷。
　　一进去，就看到土台竟开了桌热食。
　　“飞藏，坐。”土台显然是等着他。
　　宇智波带土没客气，他移植了白绝细胞没错，但饭还是不能少吃的。
　　人家千手柱间当年也得老老实实的干饭。
　　既然要吃饭，当然也就有了口味偏好。
　　有热食他吃毛线的热水配干粮。
　　在桌前坐下，宇智波带土用眼神给了土台一个暗示——能先干一口热乎的再说事不？
　　“吃吧，吃饱了咱们再说。”
　　土台说道。
　　然后他也上手了。
　　游击任务固然是没什么好东西吃，可他坐在营地里也好不到哪儿去。
　　战场后勤这玩意，时间长了都坑。
　　号称后勤最牛哔的木叶，在忍界大战的时候，照样要打野食。
　　云隐和岩隐在这对砍了已超过一个月了，由于云隐只能走海运，路线比较固定，岩隐方面一直在破坏云隐的运输船，导致了云忍军的后勤条件要比岩忍差。
　　这还是因为岩忍是双线作战，不然的话，云忍军的压力更大。
　　如今，只有执行特殊任务的忍者，才可以在出营时吃到热食了。
　　宇智波带土和土台，面对面但一句话没说，两人都是闷头干饭。
　　一桌子的热食以肉眼可见的速度给干完了。
　　吃完了，抹抹嘴，两个人都露出的满足的神情。
　　“土台大人，村子里已经这么困难了吗？”宇智波带土先提出了这个问题。
　　就不应该啊，虽然头几年都因为还钱过的紧巴巴，但雷之国好歹也是富裕指数仅次于火之国的，云隐村的状况已经重新好起来了。
　　出征前，那可是做足了充分准备的。
　　虽然云隐的运输船队必须要沿着海岸线前进，路线单一，但岩忍军想要大规模的截毁运输船只，就得绕过云忍军才行。
　　“还不是因为那个爆遁忍者。”土台叹道。
　　那个岩隐新秀的起爆遁术实在是太适合战场了，特别在他拉上了岩隐的爆破部队一起行动之后。
　　绕过？他造了只老大的，然后飞过去的。
　　就因为迪达拉，云隐的运输船队损失惨重。
　　“您是要我，杀掉那个迪达拉？”
　　“那个迪达拉是大野木的弟子，现在的大野木天天和他在一起，要杀掉迪达拉，就得具备同时对付大野木的能力。”土台说道，“你的任务不是这个，船队的事情也不用担心，岚遁部队会被配置到下一批船上。”
　　宇智波带土点点头。
　　岚遁打不到迪达拉，那是在地上，可要是迪达拉想炸船就得降低高度，那个时候岚遁就打的到了。
　　但下一刻，土台说的话就令宇智波带土诧异了。

第二十六章 你大错特错了!
　　“你的任务需要在火之国进行。”
　　说这句话时，土台一直盯着宇智波带土。
　　他想要培养高山飞藏，但他也不确定对方不能真正做到和火之国的切割。
　　原本是想让对方在云隐村直接成家的，但不晓得是不是民俗差异，好像是起了反效果，高山飞藏现在看到云隐的女忍就躲。
　　不如再用这个任务来确定一下。
　　因为这个任务是要和木叶忍者打交道。
　　“这个任务里，你不能暴露你的木遁忍术。”土台说道，“否则一旦被木叶忍者发现，你明白的，根据情报，木叶虽然停止了木遁实验，但那是因为缺乏足够的样本。”
　　“我知道。”宇智波带土反应比较平淡，这也在土台的意料之中。
　　被木叶忍者发现，对于出身于火之国的高山飞藏而言，未必算得上很在意的事情。
　　但没关系，他有大招。
　　“飞藏，如果这次任务你顺利完成了，我会让你成为下一任雷影的提名人选，你明白我的意思吧？”
　　“土台大人，您和我开玩笑呢？”宇智波带土这下是真的愣住了。
　　他想把自己打造成云隐的战争英雄，本质上就是为了在云隐村获取真正的高位，然后暗中利用云隐的力量来做自己的事情。
　　可是，如果成为雷影提名人，那就不一样了。
　　那就是用云隐的力量来做自己的事情，很多事直接就光明正大搞了。
　　“我没和你开玩笑，你或许不了解云隐，是否能成为雷影不因为血统，而是要足够的强且拥有人心，某种意义上……你挺有人心的……”
　　想到这里，土台也觉得有点扯。
　　村里的女孩，换口味的心情这么迫切的吗？
　　传统的男子汉哪里不好了？
　　“土台大人，我是觉得云隐村最适合我，所以才申请加入云隐，没道理这个时候还对木叶有什么想法，所以您用不着这么试探我，我的任务是什么？”宇智波带土说道。
　　“并非完全是试探，不过你说的对，我们先说任务的事情吧。”土台想摆个姿势，但桌上油太多了，于是他改成靠住椅背。
　　“岩隐村比我们预想的强了很多，但问题不算大，砂隐那边风影也会亲自上阵，所以重点还是木叶，现在木叶要求我们调查他们暗部被袭击的事情。”
　　“木叶死了暗部，他们自己查啊。”宇智波带土说道。
　　这种发自内心的对木叶的不当一回事，土台很好的收到了。
　　令他心情一下就好了很多。
　　“说是这么说，但宇智波信玄现在是木叶的实权人物，他一口咬定凶手持有村子的通关文书。”
　　通关文书？
　　这不明显是栽赃？
　　狗人你又想干啥了？
　　宇智波带土第一反应，就是宇智波信玄造了个假文书。
　　他就觉得木叶的暗部也是宇智波去干掉的。
　　战争是宇智波的力量来源，只要打仗，就对宇智波有利。
　　“我的任务是协助木叶的调查？”
　　“木叶要求我们自己调查，那我们就派人去查，而你是隐藏在暗处的。”
　　土台走到办公桌前，拿起一分文书，一张地图。
　　“这份文书，你交给风影，调查的路径，你就按照地图上来。”
　　宇智波带土看了一眼，发现地图上标注的地方，有近半是在火之国境内。
　　“木叶觉得我们有嫌疑，我们却觉得火之国自身的嫌疑更大。”土台幽幽的说道，“希望岩隐村倒霉的，也不止是我们呀。”
　　“如果此事成真，木叶和火大名的关系就没有那么和谐了。”宇智波带土领会了土台的意图。
　　“从村子的角度，我们也希望知道是谁如此迫切的希望我们与岩隐开战，宇智波信玄排斥雷之国与风之国，火之国国内也是有反对者的，他们更希望伙伴是雷之国而不是土之国。”
　　宇智波带土眼一亮。
　　要是能充分利用协会的力量，那狗人不就是在给他打工了？
　　想想都爽啊！
　　“明白了！这个任务交给我吧！我会完成的漂漂亮亮的！”
　　“好！”土台十分欣慰。
　　看看，多么实诚的小伙！
　　别人都怕离开战场了不能立战功。
　　高山飞藏就不计较这种蝇头小利，格局就是大。
　　他土台果然是有眼光的！
　　“不用担心，就算查不出什么，文书送给风影就好，我们打算约定同一时间发动强攻，势必打岩隐一个措手不及，只要有一边的战线松动，胜利就属于我们。”
　　“明白，我先把文书给风影，然后集中精力调查真凶！”宇智波带土说道，他现在的积极性可是真的，“就算跑遍火之国，我也把真凶揪出来！”
　　土台顿时吓了一跳。
　　“不用这么激进，这种事情，侧面敲打一下就可以了。”
　　“抱歉，土台大人，这一点上你大错特错了！”宇智波带土声音洪亮，气势逼人，土台居然被这股气势给压住了，“优柔寡断，只会坏事，战争只会获得一时的利益，但查出真凶，村子会获取长期的利益。”
　　“但更可能激怒宇智波信玄，他现在可是木叶的实权人物，如果他要杀你，你挡得住吗？”
　　“他不会的，土台大人您忘记了，我是火之国商人家族出身，在规则允许的范围内，他是最讲规矩的，况且，我们也是在帮他。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“向风影递交文书的同时，请风影同意派人支持调查工作，两方合力将幕后黑手挖出来，这样一来，木叶方面也会加入。”
　　这个世界上没有人顶得住三个大忍者村的调查，除非三个村子彼此间都在扯后腿装傻。
　　“你是决定将这作为任务的重点了是吗？”
　　“是的，这会改写忍界的局势，这个局势一定是对云隐有利的。”
　　土台站起来，在帐篷里来回走动。
　　他在原计划里，并没有想玩的这么大。
　　只是稍微挑拨一下而已。
　　但宇智波带土提醒了他一件事，这件事容不得优柔寡断。
　　优柔寡断就力度不足，一件原本云隐占理的事情在外人的眼里就变成了云隐村在搞小动作，臭棋里的臭棋。
　　果然，他只能是代理雷影，不能当雷影。
　　倒是高山飞藏，这一次让他刮目相看了。
　　土台看向宇智波带土，他从宇智波带土的眼神里只看到了平静。
　　“好！我以代理雷影之名，在这件事上授予你全权，云隐暗部，任由你调遣！”

第二十七章 凶手来自火之国
　　第一次进入川之国的地界，宇智波带土对这与火之国类似的环境，并没有什么感触。
　　虽然他已经很久没有回木叶隐村偷看了。
　　回想当初，怎么想得到自己会成为今天这样的人呢？
　　云隐和砂隐的使者已经向木叶隐村进发了，携带着云隐和砂隐联合成立调查队伍的文书，有土台和风影的亲笔签名。
　　这是王道，和宇智波信玄学的。
　　这样一来，木叶隐村也会意识到事情的严重性。
　　砂隐和云隐都不可能赌上村子的名誉来做这种事情，否则村子的信誉就完全的扫地上了。
　　忍者村的信誉从来不在于是否不宣而战，在战争中使用欺诈手段就更不是。
　　这就很有意思，嫌疑人竟真的是来自火之国。
　　砂隐村已经在境内搜寻凶手留下的痕迹，雨隐、草隐、音隐、霜隐都在做同样的事情，多个大忍者村联合起来的话，有这样的局面是理所当然的。
　　幕后黑手想必会很紧张，这样的待遇，国村时代以来他是头一个。
　　但不是因为他重要，所有人的目标都是宇智波信玄。
　　都希望能够重新分配。
　　协会是宇智波信玄的，用武力逼迫不可能，但如果是有一个合情合理的理由，那么所有人就都会加入了。
　　除了岩隐，表面上它一打二打的有声有色，但实际上已经被封堵了。
　　谁让土之国的吃相太好看又恰好杵在一个最适合被“再分配”的位置呢。
　　这场战争，本质上就是因为协会利益的分配不均而打起来的。
　　【你什么都没改变，人的贪欲永无止境。】
　　在川之国的土地上，宇智波带土眺望火之国的方向，越发的坚定。
　　一切的现实都在表明，月之眼计划才是结束这个悲惨世界的唯一方式。
　　哪怕有一天他得到了轮回眼，他也不会去复活琳的，那不是拯救，是将琳重新带回地狱。
　　宇智波带土身后，人影憧憧。
　　都是云隐的暗部。
　　各大忍村里最善于分析和寻找现场痕迹的人，一定在暗部里。
　　“高山大人。”一名暗部走过来汇报，“差不多都清理出来了。”
　　宇智波带土回过身。
　　“说重点就可以了。”
　　“从水遁的痕迹看，凶手的水遁造诣并不算出色，有多人共同施展忍术的痕迹，从这一点看，凶手并不强，但人数不少。”
　　“一群并不强大的忍者，如何精确的捕捉到木叶的暗部？”宇智波带土问道，“现场痕迹可以做出合理的推断吗？”
　　“还需要进一步调查。”
　　“那就继续。”宇智波带土挥挥手，“这个调查方向可以保留，但也要留意是否还有其他方向，人手不够提出来，我继续调人。”
　　“是。”云隐暗部退下了。
　　这一路来，他发现高山飞藏这个理论上的新人在风格上完美契合暗部的工作。
　　对这份工作来说，算是天赋型选手了。
　　领导力也合格。
　　虽然对工作标准要求高，但对他们的工作需求也不打折扣，要什么给什么，只要做得到。
　　而且还不甩锅。
　　用高山飞藏自己的话，就是他们只管查案，其他的不用管，他来解决。
　　这些云隐暗部辛苦归辛苦，就觉得在高山飞藏麾下做事还是比较舒服的。
　　云隐暗部们继续忙碌着。
　　与此同时，处于火之国腹地的木叶隐村，波风水门也见到了砂隐和云隐的使者。
　　两份文书在办公桌上摊开，波风水门神情严肃，他看了看站在他面前的两位使者，再重新看向桌上的文书。
　　“两位使者，烦请先在隔壁休息室稍候，我会尽快答复你们。”
　　“不敢。”砂隐和云隐的使者同时施礼后退下。
　　待使者离开，波风水门立刻对一边的文秘人员说道：“通知影辅、三代目和两位顾问，还有信玄，立刻到我这里来，就说事情紧急。”
　　“是，火影大人。”
　　不多时，被CALL的众人已经结伴出现在办公室。
　　众人进门时，就看到波风水门眉头紧锁，盯着桌上在看。
　　就这小表情，众人就知道事情小不了。
　　“火影大人，到底发生了什么事？”作为影辅，宇智波富岳问出了所有人心中的疑惑。
　　“大家都看看，老实说，我有点不信。”波风水门将两份文书分别递给了宇智波富岳和猿飞日斩。
　　两人只看了一眼，面色就变了，然后立刻接龙到下一个人手上。
　　最后，两份文书同时传递到了宇智波信玄手里。
　　一眼瞟完，他先说了一个字。
　　“草！”
　　然后抬头，看到所有人都盯着他看。
　　“别看我啊……”宇智波信玄郁闷了。
　　凶手是火之国的？
　　宇智波信玄对痕迹搜查确实是不那么擅长，所以才会以查克拉痕迹直接追踪到雨隐村去。
　　他其实是有想过这种可能性，但……
　　袭杀暗部是什么性质？火之国里那些人，应该还疯不到这个地步。
　　这才几年啊？
　　就要钱不要命了？
　　都是有身份的人，犯不着啊……
　　他宁愿相信这还是烟雾弹。
　　“信玄，两个村子的使者就在隔壁休息室里坐着，而且两个村子已经把这个事情公示了？”
　　“他们公开宣称凶手是火之国的了？”宇智波信玄想着要不要去隔壁先给那两人一发幻术·写轮眼，问问他们，矿影和土台是想干嘛。
　　“不，他们宣布了联合调查的消息，并公开宣称了要邀请木叶加入。”
　　“其它国家呢？”
　　“暗部这段时间都在监察，但最新的情况还没反馈回来。”
　　波风水门话音刚落，就响起了敲门声。
　　“进来。”
　　门打开，暗部部长走了进来，步伐有那么一丢丢的快。
　　“火影大人，最新情况，雨隐、草隐、音隐和霜隐都宣布愿意协助砂隐、云隐调查袭击暗部忍者的真凶了。”
　　众人都是一惊。
　　“看来，真的不是云隐。”猿飞日斩若有所思。
　　“目前这个态势，砂隐和云隐基本上可以确定是干净的了，除非是个人行为。”转寝小春说道，“现在，是我们被逼住了。”
　　“想出这招儿的人，还真想见见。”水户门炎也说道。
　　“那就查吧，一起查，查个水落石出，终究，村子的忍者不能白死。”宇智波富岳看向波风水门，“火影大人，您说呢？”
　　“查是肯定要查的，但怎么查又是一回事。”波风水门觉得头疼的地方就是这里，“万一没操作好，对村子可不利啊。”
　　一起查这个事情是肯定的了，但当火之国本身成为嫌疑人，整个事情就都很敏感。
　　因为从漩涡一族重立后开始，木叶隐村和大名府的关系就有了一些疏远了，波风水门不是不知道原因。
　　现在来这么一出，他担心会将一些矛盾引发出来。
　　如果凶手真是火之国的人，一定会借此把搞乱局势以求生存。
　　“建立联合调查组吧，火影大人。”宇智波信玄忽然开口说道，”我们的人占一半，砂隐和云隐占一半就好。”
　　“你有信心吗？信玄？”
　　“钝刀割肉，越割越疼，快刀的话，没等疼就割完了，火影大人。”

第二十八章 我这张老脸不要了
　　调查工作，宇智波信玄完全没有参加。
　　术业有专攻嘛，专业的都在暗部上班。
　　要找到真凶，光凭战斗痕迹做不了数，更多的是一些非战斗领域的博弈了。
　　这点，就猿飞日斩最溜。
　　宇智波信玄表示，他哪边都不挨，等结果就好。
　　等结果出来了，就是他擅长的领域。
　　上述一整套说辞，其实波风水门是不信的，他就觉得小老弟特别擅长这个。
　　但是回头宇智波信玄找到漩涡玖辛奈，说要准备私人授课的事情，于是这件事就这么定了。
　　宇智波信玄不参加，暗部去搞。
　　鬼才去，这一趟下来都不知道要多多少仇家。
　　宇智波信玄又不是吃饱了没事干，既然不能把人剁了，去结这仇干嘛。
　　三大忍者村的调查队伍成立的很迅速，正确的讲，其实不止三个，由于波风水门觉得搞都搞了那就干脆搞大点，于是本来受木叶邀请来谈判的雾隐，也被拉进来了。
　　这种阵容，吓尿了一帮原本还算冷静的魑魅魍魉。
　　连本来一副中立式样的泷隐也吓到了，也表示愿意提供协助。
　　汤隐也看热闹不嫌事大，表示要帮大哥打个下手。
　　于是，一场由木叶、雾隐、云隐、砂隐牵头，雨隐、草隐、泷隐、音隐、霜隐和汤隐参团的豪华调查行动就此展开。
　　这样的阵容，让这支调查队伍可以在大陆上横着走。
　　所有明面上的阻碍消失了九成九。
　　这支队伍除了不能直接冲进五大名的大名殿，没有它不能去的地方，不能查的东西。
　　而在那不能见光的地方，一场清理也在同步展开，双方都在争分夺秒。
　　但死人，阻止不了忍者的调查。
　　碎成渣渣都没用，只要还有身体组织留下，就一样可以查。
　　因为木叶这边放了个大招。
　　不知道是不是因为秽土转生过一次老战友，导致猿飞日斩打开了奇怪的开关，这一次，猿飞日斩居然给调查队伍提供了秽土转生的名额。
　　当然，不仅有名额限制，还有前提条件。
　　必须有铁证证明此人参与了此事，而且属于关键性的证人，不顺着这人往下挖就挖不出来，那么只要能找到身体组织，秽土转生走起，但祭品只能使用那种罪大恶极的死囚。
　　会做出这样的决定也是没办法，执掌暗部几十年的猿飞日斩很清楚，这种事情，必然是单线联系，关键证人死了，很可能就导致挖不下去了。
　　如今这么多村子参与进来，全忍界都看着这事，木叶就必须表现出死查到底的态度。
　　而且，木叶暗部可以死，但不能这么死。
　　他喊了几十年的火之意志，虽然这东西不那么完善，但有一点很明确，火之意志是集体主义，同时也是彻头彻尾的木叶本位主义，通篇都和火之国没有半毛钱关系，木叶的人，可不是谁都有资格动的。
　　不过这些事，宇智波信玄都不关心，他现在是真的在准备课程。
　　而且每天按时去学校上课。
　　现在学校里的风气可不一样了，不仅他上课时人满为患，学生们到的比他还早，每天天没亮，学生们就已经在家长的监督下集合在操场上出操了。
　　宇智波信玄现在也是有孩子的人，就特理解。
　　所以他也很认真的教，也允许别的班的学生旁听。
　　不开玩笑，他现在可是忍者学校里最红的人。
　　那些在忍者学校上班的老师，都会找机会旁听。
　　在这个过程中，他也基本上很明确的对他要私人授课的学生们表现出了看重，也算是让学生们自己有个准备，到时就不显的突兀。
　　犬冢牙很兴奋，日向宁次则是忐忑，他不明白宇智波信玄为什么会选择只是分家的他，学校里也有宗家的孩子，比如日向雏田。
　　但他不敢问。
　　时间一日日推移，忍者学校的学生们在充实的学习中享受着他们的校园生活，这一届学生受到了许多人的羡慕，觉得这怕不是第一次忍界大战后教学质量最高的一届。
　　而在学校的高墙外，劲爆消息是一个接一个，都和联合调查队伍有关。
　　越来越多的证据表明，凶手都不是来自同一个国家。
　　但其中确实有火之国。
　　这一点让火影大楼比较尴尬，但同时也激怒了火影大楼。
　　火之国这个最为富饶的国家，有着最庞大的人口，在中枢与地方，各种势力盘根错节，有本地的，也有外来淘金的。
　　有喜爱和平的，也有渴望战争的。
　　出于利益，不同国家的利益团体也会结合起来。
　　往日，忍者村也好，大名府也好，对这些人都是睁一只闭一只眼，但这次就不行了。
　　随着整个环节的进一步清晰，参与此事的有关人等被纷纷挖了出来。
　　当最后的结果呈现出来，大家愕然发现，这一次，往年最不干净的雷之国，竟真的是干净的。
　　水之国和雨之国也是干净的。
　　其他的，都不太干净，最远的在土之国。
　　觉得被猪队友拖累了的砂忍们，发现真正的猪队友在国内。
　　火之国内，魑魅魍魉不计其数，这个国家有太多因为战争而发了财的人了。
　　接下来，是忍者们最擅长的活动。
　　砂隐和木叶的暗部，首先席卷了川之国，作为木叶暗部遇害的地点，这里的从犯们发挥了重要作用。
　　仅仅数天，川之国的流浪忍者几乎被杀空，一些贵族也消失了，砂隐和木叶都顺便调查了一下，表示是被狗急跳墙的流浪忍者所害。
　　石之国，那里有风影看场子，会由砂隐来办。
　　对木叶隐村来说，接下来要清理的，就是火之国内的魑魅魍魉了。
　　这个时候，宇智波信玄被波风水门叫了回来。
　　“大名府出面了？”
　　在火影办公室，看着几位大佬，宇智波信玄就很无语。
　　更让他无语的，这次的事里还有协会的人。
　　一听到有协会的人，宇智波信玄基本上就门清了。
　　“火影大人，那接下来怎么整？”他问道。
　　都查到这份上了，一句下不为例轻飘飘带过？做梦呢。
　　“有好几个麻烦的地方。”波风水门面前摆着一堆的资料，他抽出一张，“先说个看上去不相关的，最近很多人在和纲手前辈拉关系，大名都亲自出面了，不过纲手前辈现在已经离开了大名府，前往了另一座城，但在那里，也有需要处理的人。”
　　“纲手大人的话……”宇智波信玄第一反应是看猿飞日斩。
　　而且不止他一个人这么干。
　　“咳咳！”猿飞日斩疯狂咳嗽起来。
　　“三代目，您抽烟慢点。”宇智波信玄无语。
　　这房间里谁还不知道谁，你装年纪来了没用的啊。
　　别人年纪来了，手提不动刀了。
　　你年纪来了，不影响啊。
　　“三代目，我打算以任务委托的方式，让村子里最顶尖的几名上忍来处理，一人一城，您觉得如何？”波风水门问道。
　　猿飞日斩不咳嗽了，烟也不抽了。
　　波风水门的意思他懂。
　　个人顶尖不顶尖另说，但肯定背后的家庭很顶尖。
　　猿飞一族是肯定要加入的，死的暗部，本就是猿飞一族的忍者。
　　“好，如果纲手那边不方便的话……”老头子咬咬牙，一跺脚，“我搁着这张老脸不要了，我去讲。”

第二十九章 大名与信玄
　　火之国大名殿。
　　当代火之国大名，正一脸忧愁坐在主位上，这间用于大名与大臣们进行内部议事的大殿内，气氛很沉重。
　　大名没有出声，那大臣们就得自觉点。
　　毕竟坐在这里的人，首先是大名的家臣，其次才是火之国的大臣。
　　“木叶的文书已到，毫无疑问，火影非常的愤怒，那些人恐怕是难逃一死了。”
　　“大名，虽然都是罪有应得之人，但如果任由他们被木叶处死，有违于‘一国一村’的初衷，不利于国家与忍者村的关系。”
　　“如果能让纲手大人回到木叶的话，大概能够化解火影的愤怒吧？”
　　“可那位大人打定了主意要在外游历。”
　　底下的大臣们你一句我一句的，听在火大名的耳朵里全是废话。
　　这位婆婆脸的大名给人一种很好说话，很佛系的样子。
　　火大名在木叶隐村的评价一直很高，他对待来自木叶隐村的忍者们，不论高低，都非常的亲切，而且也是真的佛。
　　见过火大名的木叶忍者们无一不认为，有这样的大名，木叶隐村与大名府的关系，将一如既往的亲密无间。
　　但在其他人眼里，火大名的形象就比较多样化了。
　　比如在家臣的眼里，这是一位深藏不露的君主。
　　而在各地的名主们眼里，这位大名的形象也不是不同。
　　大贵族们眼中，这是一位强势的主君。
　　中等贵族们眼里，这是一位有仁慈之心的君主。
　　小贵族，尤其是那些前来大名府讨生活，求官的武士们眼里，这是一位公正仁义的国君。
　　至于广大的火之国平民，他们对火大名的印象来自于代官，于是他们相信火大名是一位关心民间疾苦的大名，有这样的大名是他们的福气。
　　有福气的火大名，现在是真的上火。
　　火大名的眼里从来没有好人和坏人，也不会特别的重视哪一个亲人——既然坐上了大名这个位置，他首先考虑的得是整个大家庭。
　　和木叶的关系也是一样。
　　他不会特别的喜欢哪一位火影，也不会对哪一位火影有看法。
　　他代表这个国家的贵族，火影代表这个国家的忍者。
　　从他们口里说出来的话，也不是自己的话，既然如此，他们的自我就不重要了。
　　然而因为一些脑子不太好的人，他觉得大名府和木叶隐村之间，有了危机。
　　这种危机其实早就有了，三代火影已经不姓千手了。
　　姓猿飞。
　　但四代火影如果是纲手的话，火大名就会很安心。
　　结果四代火影是波风水门。
　　其实火大名更希望火影干脆姓宇智波得了。
　　作为当代的人，并非经历过那个时代的人，火大名对家族与木叶的合作历程还是很了解的。
　　千手一族和宇智波一族，是家族当初投资的对象。
　　包括资助千手柱间和宇智波斑建立木叶隐村，还有后来与千手一族联姻，一切都是为了“万世一系”。
　　这场合作的主体们，是三个家族。
　　千手与宇智波轮流坐庄，这也是火之国希望看到的。
　　但……
　　算了，不说了，毕竟，计划赶不上变化是常有的事情。
　　三代火影时代，宇智波一族的境况是火大名家族万万没想到的。
　　堂堂宇智波，居然被一群后来者给压制了？这怕不是假的宇智波。
　　但相比猿飞，火大名家族还是觉得宇智波一族更让人安心，只是事实如此，也就淡了那份心思，他们不得不接受木叶隐村的火影开始呈现“流动性”的现实。
　　火大名家族对宇智波仍报以期待，可眼见着千手之名在木叶隐村彻底消失，宇智波们只会莽，火大名家族只能看着干瞪眼。
　　好在，就在火大名家族要放弃原合作方案，决定以更大的成本去和一个充满不确定性的木叶隐村合作前，宇智波出了一个能人。
　　当宇智波信玄来到大名府，他得到了火大名的支持。
　　对火大名来说，财富很重要，但又不是那么的重要，他觉得，一个能够想出这么一揽子玩意的宇智波，要是将来当不上火影，就很奇葩。
　　作为大名，他是灵活的，同时，也有顽固的一面。
　　火大名家族的合作者，是千手一族与宇智波一族，木叶隐村是合作的成果。
　　既然千手们现在不干忍者了，那家族的合伙人，就只剩下宇智波。
　　木叶隐村太大了，如果将整个木叶隐村作为合作主体，稳定性这一项是负值，火大名需要付出很高的成本来维持双方合作关系的稳定。
　　眼见家臣们在下面尽说点废话，没一个讲实在的，火大名决定提醒他们一下。
　　“宇智波一族，有回应吗？”火大名问道。
　　自己那位大表姐是靠不上了，这是他便装陪了对方一天后的感悟。
　　这位初代火影的孙女，废了。
　　听到大名的问话，大臣们停下争论，重新坐好。
　　“回大名，我们联系了火影辅佐，但是对方的回复不算太好，希望大名府理解木叶的难处。”
　　但火大名并不关心宇智波富岳的态度。
　　虽然对方是宇智波一族的族长，但他就觉得，宇智波富岳和猿飞日斩是同一类人，开口就是木叶。
　　火之意志里，就没有火大名的位置。
　　当年，千手柱间和千手扉间和先代的火大名打交道时，虽然也是开口闭口就火之意志，但他们的情况不一样。
　　两个家族的联姻就是明证。
　　“宇智波信玄怎么说？”
　　大臣们没有回答这个问题。
　　火大名知道这就是没有联系的意思。
　　他的家臣们都是顶尖的聪明人，现在这一群聪明人要装糊涂，身为大名，他也不会那么扫兴的揭露。
　　“给信玄公写一封信，问问他的意见。”大名直接说道。
　　宇智波信玄不是贵族，但火大名就喜欢这么叫。
　　其中缘由，大臣们也是门清。
　　还不是因为宇智波信玄是宇智波一族里坚定的“大名派”。
　　他简直不像是这个时代的木叶忍者。
　　与此对应的，就是宇智波信玄在对待其他贵族的时候，异常强势。
　　大家没联系他的原因，也是不想被他以最礼貌的语气喷的怀疑人生。
　　“大名，如果木叶隐村以宇智波信玄为使者，来大名府呢？”
　　“火之国与木叶隐村的友谊已有数十年了，没道理因为利欲熏心之徒而被破坏。”火大名说道，“倘若信玄公来大名府办事，你们要像尊重我一样尊重他。”

第三十章 协会是姓宇智波的
　　眼见着近在咫尺的大名府，宇智波信玄就觉得当初为了搞协会而跑到这里来的场景，仿佛还在昨天。
　　一堆人扯了半天，最后还是变成他来了。
　　火大名他人明明就很好的嘛。
　　“进城。”宇智波信玄说道。
　　在他身后，是一百来名从警备部队抽调出来的精锐。
　　查案，确实是暗部牛哔。
　　可把堵人，还是警备部队更擅长。
　　大名府是个敏感的地方，因此还是不能太张扬。
　　不能悄悄的弄死，那样没效果。
　　也不能大张旗鼓，这样子就搞的过头，毕竟大家都在一个锅里吃饭。
　　一群木叶忍者浩浩荡荡的走过来，守门的武士兵都吓了一跳。
　　忍者村们到处砍人，已经是闹得沸沸扬扬了，虽然各个忍者村都只在自己地盘上砍，而且砍的都不是普通人，但对于平头百姓们以及级别不够的中小贵族来说，仍然是一件挺渗人的事情。
　　宇智波信玄觉得，这事儿办的有点糙。
　　暗部的风格吧，就算悄悄杀人，也搞得跟恐怖分子似的。
　　进了城，宇智波信玄带着部下们先前往了大名殿。
　　一百多名恐……不是，是有礼有节的军事承包商成员，带着暖心的司马脸在大名殿门口停下，目不斜视，分列而立。
　　宇智波信玄独自走入大名殿。
　　他这一身木叶忍者的打扮，别人还不至于把他堵在门口不让进。
　　除非是一百多个人一起进。
　　脑疾者们的一时冲动，确实给贵族和忍者们的关系带来了一些不好的影响。
　　好在，火大名是个好人。
　　宇智波信玄再一次见到这个好人时，对方脸上洋溢着微笑。
　　“拜见大名。”宇智波信玄向火大名行了个礼，“您今天看着气色真不错，上次的药品，希望对您的睡眠有帮助。”
　　“信玄公还是这么的客气，日向一族的秘药，没想到对我这样的普通人也是这么的有用啊。”火大名笑呵呵的，“此次来，可是为了办理公事？”
　　“是的，村子已发现大名府内潜伏着企图破坏火之国安稳的他国死间，我此次前来，就是向您申请特许抓捕权，考虑到对方可能顽抗，还需要您特别授予处决权。”
　　大名府是特殊的。
　　这座城首先是大名自家封地的治所，其次才是一国之都城。
　　占据道理的情况下，忍者村可以不把地方贵族当一回事，直接进城，该抓抓该杀杀，不用担心什么影响。
　　在大名府，可不能这么糙。
　　同样是贵族，大名和其它贵族就完全不一样，大名是忍者村的盟友。
　　“没有问题，如果是信玄公的话，那我是信得过的。”火大名唤来侍从，“将东西给信玄公。”
　　侍从躬身退下，不一会儿，端来一个盘子，上面放着白色的布条。
　　宇智波信玄拿起布条，将它捆在自己的肩膀上，将盖有大名印章的部分露在外侧。
　　“感谢大名您的支持，我会注意工作方法的。”
　　“信玄公，没有公事，也是可以常来的。”火大名语气中似乎很遗憾，“毕竟，与你畅谈，总是能收获很多啊。”
　　“大名，您谦虚了。”宇智波信玄笑道，“还请您见谅，这次的任务比较急，虽然已经盯住他们了，还是要防止他们狗急跳墙，扰乱大名府的秩序。”
　　“既然如此，信玄公你先自便。”
　　“再一次感谢您的宽宏，我告辞了。”
　　告别火大名，宇智波信玄离开了大名殿。
　　一出门，一百多号警备部队忍者刷的转身。
　　“大名已经特批了，大家办事吧。”站在大名殿门口，宇智波信玄考虑到他带出来的是一群杀胚，他还是给予了提醒，“但注意工作方式，不要扰民，遇到鬼喊鬼叫的，先让他闭嘴。”
　　首善之地，出现鸭嗓子，那还是不好的，影响市容。
　　众人都是一愣，但还是好好记住了这番话，然后纷纷以瞬身术散开，按照既定的计划，前往已被盯住的目标居所。
　　宇智波信玄在原地稍微站了一会儿，一边的侍从想问问他在想啥，但一想到宇智波信玄的名声，硬是提不起勇气。
　　好在宇智波信玄没让这名侍从纠结太久。
　　他决定先去协会总部。
　　发动飞雷神，他从侍从的眼前消失，出现在协会总部的门口。
　　此时的协会总部，门口聚集了一群人。
　　协会总部的高级管理人员们都在这儿了。
　　宇智波信玄那么大张旗鼓的入城，吓坏了这些人。
　　虽说交易商协会是背后依托于木叶隐村和火大名府的双重资源支持，才在这些年里混得风生水起，但大家都很清楚一件事。
　　协会是姓宇智波的，所有的资源也是宇智波带来的。
　　而宇智波一族对协会的态度，取决于宇智波信玄。
　　没有宇智波信玄的协会会变成什么样子，以前大家不知道，现在看土之国，知道了。
　　那边的代理商们团起来就是一个协会分部，现在都在瑟瑟发抖，已经是待宰的猪猡。
　　不论岩隐、砂隐、云隐哪一方笑到最后，这些代理商都得被刮成骨头架子。
　　“大家都到了啊。”宇智波信玄点点头，“那些人呢？”
　　“都关起来了，信玄大人。”协会的会长，陪着笑说道。
　　但他很快就笑不出来了，因为宇智波信玄板着脸。
　　昔日见到这位衣食父母，总是表情和气，说话客气。
　　今天脸一板，会长大人便知道了，为什么这位大佬的名号里，带着“鬼”字。
　　“虽然犯了错，但也是一个锅里吃饭的，没有功劳也有苦劳，把人关起来算怎么回事？”宇智波信玄说道。
　　这句话让不少人心中一喜，只是欢喜的快，惊恐的更快。
　　“大家同事一场，死的时候别像个畜牲一样，给他们一个体面吧。”
　　说完，看到众人目瞪口呆的样子，宇智波信玄眉头一挑。
　　“怎么？不愿意体面？”
　　“不不不，愿意的！愿意的！”会长反应了过来，激动的话都说的不利索了，“信玄大人，我们今后一定会着重加强纪律管制，不会让这种事情发生了！”
　　“嗯。”宇智波信玄摆了摆手，“这块我就不指望了，章程回头给你们送一份草稿，你们对着修吧，哦对了，家人那边，安家费都要到位，少一个子儿，用脑袋补吧。”
　　“是！您真是太大度了！”
　　“大度个屁啊！？”宇智波信玄一听这话就来火，他好端端的窝在村子里，非被扯出来出差，“下次谁再找死，老子把他祖孙三代都拉出来打白工！”

第三十一章 宇智波鼬的做事风格
　　宇智波鼬跟随着队伍前进着。
　　他们这一组的目标，是一名在大名府体制里颇有身份之人。
　　说白了，对方当初能有恃无恐的加入到这种事情里，也是仗着这层身份。
　　一个在乡下有块小封地收入的武士家庭，出人头地的唯一方式就是成为大贵族的家臣，而大名一定是第一选择。
　　只有成为大名的家臣，才有可能彻底改变家族的命运。
　　和平时期，文职吃香，大多追求主政一方，或在中枢获取高位，一般从成为代官开始。
　　若在乱世，则以获取封地为目的。
　　而宇智波鼬的目标人物，就有点高不成低不就的味道了。
　　他是大藏省的次官，也算是油水比较足的位置了。
　　至于参与到这里头的原因也很简单，要搞钱，只要把局势搞的紧张起来，砂隐和木叶都要囤积物资，这样他和他的合伙人们都能赚上一笔。
　　引火烧身他没想过，火之国天下无敌的嘛，而且国家在这个过程中也能多赚。
　　他觉得他公私都兼顾了，没得问题。
　　但他万万没想到，这一次的忍者们这么较真，最后干脆是个忍者村都进场了。
　　他倒是想跑，但川之国的流浪忍者被杀空，绝了他这个念头。
　　这些忍者疯了，不跑，他还有一线生机。
　　就算是木叶，也总不会闯到火大名府抓人杀人吧？
　　这里是大名府，不是地方。
　　被木叶查到，但被大名抓，还是有活路的，大家都是一个系统的，平日他也没少孝敬诸位大人啊。
　　从乡下到大名府，辛辛苦苦爬了这么多年，他没有功劳也有苦劳的啊！
　　一间书房里，这位苦劳君正在盘算自己要以什么样的方式向大名表明心迹时，门外传来急促的脚步声。
　　“主人！主人！”一名家仆连滚带爬的拉开房门，一个土下座从门口滑到苦劳君身前，“那些木叶忍者进城啦！？”
　　“什……”被打断了思考，苦劳君本要骂人，随即就被这个消息冲的脑子发涨，“他们……怎么这么大胆！？”
　　“领头的去了大名殿，但咱们家门口被忍者堵了，墙外都是虫子！”
　　苦劳君听到这里，寒意透体，但嘴上仍说道：“放心，我可是大名授予官衔的人，木叶忍者怎么能这么的无礼？”
　　驱虫，是木叶隐村里一个大家族的手段。
　　这种大忍族公然动了手，显然已经没有什么转圜的余地了。
　　但他虽是乡下普通武士家出身，如今能在大名府里拥有一座官邸，也算是有能力的，当然知道火大名与火影相互间都不会干涉对方的内政，而他却是大名府直辖体系下的官员。
　　所有的希望，都在火大名那了。
　　堂堂火大名，就算要将他处死，也不该由木叶忍者动手。
　　正想着，一声巨响从外面传来。
　　“怎么回事？快去看看！”劳苦君踢了家仆一脚。
　　虽然怕的要死，但家仆不敢违背主人的命令，他胆战心惊的跑出书屋。
　　然后一抹刀光闪过，人头掉落，血肆意的喷出，将书房门口染成了刺眼的红色。
　　一名年轻的木叶忍者站在那里，猩红的双眸证明了他的身份。
　　“宇智波的……”劳苦君一屁股蹲坐在了地上，喃喃自语，“不可能，大名不会同意。”
　　“你就是大藏大辅？”宇智波鼬走进书房，他的刀上，血还没流干。
　　“你是谁？”
　　“大藏大辅，你不该组织袭杀木叶忍者。”宇智波鼬的眼里没有感情，“如你这般人，会使这个国家失去和平。”
　　“你胡说！”大藏大辅怒了，“你们这些忍者才是动乱之源。”
　　宇智波鼬懒得多说了，身份已经确认，他举刀要刺。
　　“鼬，等会儿！”另一名木叶忍者冲了进来，“信玄大人的命令还没有到，这个人也得要活的。”
　　“信玄哥那边不会有问题的，等待太久或许会被跑掉。”
　　说是这么说，宇智波鼬还是停了刀，然后转身向外走去。
　　“这里交给你，我去把其他人清理掉。”
　　这个时候，大藏大辅才意识到自己捡回了一条命，同时也意识到了这个叫“鼬”的忍者要做什么。
　　“我家人无辜的！无辜的！”他惊恐的大叫起来，“我都招，放过我家里人啊！”
　　宇智波鼬理都不理，持刀不见了人影。
　　大藏大辅此时忘了恐惧，他连忙爬起来，随后就被在房间里的另一个忍者随手一个定身术定在了原地。
　　“老实点吧，大藏大辅，别让我难办。”
　　这名木叶忍者来自油女一族，对于宇智波鼬的作为，他其实不是很认同，但也犯不着去阻止。
　　毕竟宇智波鼬进门时已经杀了许多人，而且很充分的达成了宇智波信玄的要求——没有人叫出来。
　　虽然可能不是一个意思，但结果是一样的。
　　宇智波鼬的常规写轮眼幻术、火遁和体术几乎尽得宇智波止水真传，但他为人行事比止水狠多了。
　　涉及战斗，往往不留活口。
　　这风格反而和年轻时的宇智波信玄比较像。
　　而当宇智波信玄到达这种宅邸时，隔着老远就看到了被轰塌的外墙，和满地的死人头。
　　他顿时怒了，骂道：“这是哪个？不说了要注意工作方式的吗？”
　　你他妈，老子刚在火大名那拍胸脯说会注意影响，你这边就搞个炭烤局？
　　这要传出去，不成了他宇智波信玄讲话不算话？
　　他看了看周围，果然附近已经有不少民众在围着看了。
　　“把这地方围起来，墙先用土遁掩上，不要让民众再看到里面了。”他吩咐道。
　　然后以最快的速度闪进院子里。
　　随便看了几眼，发现死的并不都是战斗人员。
　　但那熟悉的手法，让他知道了这是谁搞出来的飞机。
　　是宇智波鼬。
　　某种意义上，如今的宇智波鼬堪称宇智波一族的一把利刃，在现在的新生代里，宇智波鼬一枝独秀压住了所有人，成为货真价实的木叶最强新人。
　　但杀性是真的重。
　　特别是在一次任务里开了写轮眼之后。
　　如今的宇智波鼬不用在村子和家族之间做二选一的选择题，也没有表现出把宇智波和木叶当成两个主体看的极端思想了，可他对待任务对象那是真的不当人看。
　　宇智波信玄有时候也骂人说要砍死谁全家，但他都是口头的，这周目他还没干过这手艺。
　　宇智波鼬从来不骂人，但他是真的会砍死别人全家。
　　做任务的宇智波鼬，和不做任务时的宇智波鼬，仿佛是顶着同一张脸的两个人。
　　宇智波信玄皱起了眉头，向内院寻去。

第三十二章 宇智波鼬的悟性
　　走进内院的时候，空气就清新多了。
　　但偶尔也能看到被砍倒的人，都是一刀毙命。
　　普通人和非普通人对半开吧。
　　宇智波鼬的查克拉，还是很“显眼”的，宇智波信玄很容易的就找到了他，正好看到他一刀削向一个女人。
　　看那装束就知道是家属。
　　真是的！
　　宇智波信玄以瞬身术闪到两人之间，抓住了宇智波鼬劈下的刀。
　　“鼬，你杀昏头了？”宇智波信玄随手将这把刀掰断，半截刀身扔到地上，“这里是大名府，注意工作方式。”
　　“信玄哥，斩草应当除根。”
　　“我除你个脑壳，瞅清楚，这还是个婴儿。”宇智波信玄没好气的看着他，“你杀气太重了，好好调整一下。”
　　“是。”见宇智波信玄态度坚决，宇智波鼬没有硬顶，将剩下的半截刀插回刀鞘里。
　　“正主呢？不是让你给砍了吧？”
　　“没有，在书房。”
　　还行，知道正主不能随便杀了。
　　宇智波信玄满意的点点头。
　　随后看向刚才将婴孩护在怀里，打算用自己的去接刀的这名女子。
　　“你是谁？”
　　女子惊恐的看着他，结结巴巴的说道：“我丈夫是大藏大辅，我可以给你们钱，我丈夫有很多钱，会赎回我们的。”
　　“我们是木叶的忍者，受火大名委托，捉拿罪人。”宇智波信玄指了指自己的战斗服，又给这女子看了看手臂上捆着的“许可证”，见女子露出不可置信的神情，他说道，“你丈夫赚了不该赚的钱，死定了，你准备好改嫁吧。”
　　这个大藏大辅肯定是要偿命的，不过这世界不兴连坐这一套，所以他的妻子和孩子不但屁事没有，也能获得大藏大辅除封地以外的财产。
　　这是属于贵族的特权待遇。
　　贵族这个圈子，宇智波信玄还是比较熟悉的。
　　带着孩子的贵族女子，改嫁毫无压力，孩子冠以新夫姓即可。
　　这名女子是个很标致的美人，加上大藏大辅确实挺有钱的，她改嫁从技术上来讲没什么难度。
　　大藏大辅的封地肯定会被火大名收走。
　　就算是国村时代，这种事情也很常见，贵族封地并非一成不变。
　　获罪贵族的封地会被大名剥夺，有功贵族则会获封。
　　领主这个圈子，平民进不来，可领主圈子内部，却也是一直在流动的。
　　只有大名，作为忍者村的盟友，在双方互哺机制的运转下才会一直维持对其他领主的绝对优势。
　　火大名和木叶隐村在这个国家是一伙的，双方要互相尊重对方的习俗，在人家的地头搞灭族事件绝对不可取。
　　这太不给老朋友面子了。
　　拉着已经收了刀的宇智波鼬出门，宇智波信玄路上也没闲着，狠狠的批评了他一通。
　　原本一脸杀气的宇智波鼬，走到书房前的时候，人已经差不多给批懵了。
　　宇智波鼬在宇智波一族内部其实也没几个朋友，主要就是他面瘫指数和心气都高，对着自己人都这样，不过他也不是对所有人都这样，宇智波信玄恰好是少数那么几个能把他压的老老实实的人之一。
　　到了书房，宇智波信玄看到了他安排盯人的另一个油女忍者，以及被定在原地搞人体造型艺术的大藏大辅。
　　“他就是大藏大辅？”
　　“是的，信玄大人。”
　　听到“信玄”这个名字，大藏大辅虽然动弹不得，但双目瞪的溜圆，充满恐惧。
　　“你摊上了事情了，大辅阁下。”宇智波信玄随手给他解开定身术，“放心，你家人没事，没有规矩不成方圆，这事和你家人没关系，你死就行了。”
　　被解开了束缚的大藏大辅啪嗒一下跪在地上，眼泪鼻涕横流，对着宇智波信玄就是一个响头：“谢谢！谢谢您！”
　　刚才，他是真的以为自己的妻儿都会被刚刚那个忍者砍死。
　　相比下，他自己的命倒是无所谓了。
　　木叶白鬼说的话，那当然是可信的，他的家人会过的很好。
　　但同样，听到宇智波信玄的名字，他就知道自己没戏了。
　　宇智波信玄是与火大名私交甚好的木叶顶级忍者，闻名天下的大人物，在火大名那里的面子大的要命。
　　他虽是大藏省的次官，但本身没有什么家族势力，在火大名那只能是弃子。
　　“你是火之国的大臣，该有的体面会有的，处决你，也是火大名的权力，当然，你的结局你自己明白，和我们走一趟吧。”
　　“我明白，信玄大人，多谢您保下我的家人。”
　　“不必，规矩就是规矩，下辈子，记住不要不守规矩了。”
　　示意油女忍者将这位最后的目标人物押走，宇智波信玄转身离开。
　　只是走到门口，他回头对宇智波鼬说道：“鼬，你任务结束了，跟我走。”
　　这真是个大炸弹，差点搞的他不好在火大名面前讲话。
　　这尼玛要是让他灭族成功，以后还怎么好开口找火大名帮忙？
　　听到宇智波信玄叫他，宇智波鼬虽然已经被批懵了，但还是听话的跟了上去。
　　虽然宇智波信玄从没教过他一个忍术，但他的确是把宇智波信玄当成自己的老师来看。
　　毕竟，宇智波信玄以实际行动证明了他过往的思想是错误的。
　　对宇智波信玄，他就很服气。
　　看着宇智波信玄在前头迈着虎步，宇智波鼬觉得，自己今天挨的批评应该是还没有结束。
　　出了这宅邸，宇智波信玄先深吸一口气，转头看向他。
　　“你是不是虎啊？大名是木叶的盟友，你跑到他家门口砍死别人全家，大名的面子还要不要了？”
　　“信玄哥，那个人威胁到了火之国的和平。”宇智波鼬很认真的想要把自己的想法传达到位，“火大名，也一定能够理解的。”
　　“他理解个屁。”宇智波信玄冷笑，“火之国的稳定取决于我们和火大名各自都能做好我们自己的工作并合作愉快，让火大名下不了台，就是危及火之国稳定的行为，你那一刀下去，你是痛快了，火大名能不痛快好些年，这时间都够你结婚生孩子了。”
　　宇智波鼬嘴唇动了动，他想说，堂堂火大名哪能这么小心眼。
　　但他忽然想到，宇智波信玄就心眼很小。
　　再考虑到火大名和宇智波信玄很聊得来……
　　他觉得他悟了。
　　“看来你悟到了。”宇智波信玄很满意，“这就对了，你已经是家里的牌面人物了，遇事情要思考，别不管三七二十一的先砍了再说，凡事先多了解，再决定处理方式，不是只有战斗才需要搜集信息。”
　　“我知道了，信玄哥。”宇智波鼬重重的点头。
　　“知道就好，待会儿你和我一起去拜见火大名，这一任的火大名算是很好沟通的了，只要你讲究，他就比你还讲究。”

第三十三章 岩隐告急,信玄出木叶
　　经宇智波信玄的长期观察，宇智波鼬的脑回路姑且不说，但安全感的缺失程度绝对是非常的严重。
　　这个安全感缺失不在于他自己，而在于他重视的东西。
　　对于威胁他重视东西的人或物，他宁可扩大范围也要把那玩意物理清除了。
　　归根结底还是某个二货把当时才四岁的宇智波鼬带上战场参观，还顺手抹了一个人的脖子。
　　就战国那会儿都没这么虎的。
　　那时候的小孩子，六岁以前，如果有战场经历那绝对是被动参加的。
　　从这角度，宇智波鼬的心理素质已经很可以了，但到底就是四岁，而且走了忍者这条路，作为一个火之意志的信奉者，彻头彻尾的木叶本位主义，他便以最激烈的方式，来贯彻自己的信念。
　　当宇智波一族与木叶重新结合，行事偏激烈的宇智波鼬，似乎也没那么不能接受。
　　杀性重，扔到战国时代并不是缺点，宇智波信玄一周目那会儿也是奉行物理劝服。
　　但时代变了，现在是国村时代，对忍者提出了新的要求，不光要能打还要能掰扯，极限暴力已不能一招鲜了，除非神仙。
　　除了没教过任何忍术，宇智波信玄觉着，自己对宇智波鼬还是能算上半个家庭教师。
　　这一次宇智波鼬差点就虎了吧唧的把目标人物一家子给送上天这件事，再一次提醒了他。
　　对宇智波鼬的授课，理论上来说并未结束，而是一直在进行。
　　而就宇智波鼬现在的情况，宇智波信玄觉得，他需要沉下心来把主要精力放在和人交流上面。
　　在村里时，宇智波鼬平时的样子都很和善，但其实他和同龄人基本上没有交流，这种和善是充满了疏远的。
　　火大名就完全是另一类人了，那叫一个灵活，什么人他都能扯，还扯的哈哈大笑，气氛活跃。
　　恰好火大名对宇智波一族还是比较有好感的，也很客气，宇智波信玄觉得，干脆以后每一次和火大名唠嗑，都把宇智波鼬给带上，说不定时间长了有惊喜。
　　想必，火大名一定不介意与宇智波一族族长的孩子多多交流，建立私人情谊。
　　抱着这样的想法，之后在大名府的日子里，宇智波信玄只要去见火大名，都把宇智波鼬给带上了。
　　初次见面时，火大名就对宇智波鼬展现了浓厚的兴趣。
　　比如，作为大名府贵族里少数对富岳字不太感兴趣的他，那一天俨然一副富岳字忠实爱好者的模样。
　　宇智波鼬也展现了一个乖乖仔应有的姿态，只是当火大名问他觉得自己的父亲艺术层次到了哪个级别时，他就有点表现不佳。
　　年轻人，脸皮薄，可以原谅。
　　从那之后火大名就再没聊过富岳字了，而且也对宇智波鼬更亲切了，宇智波信玄觉得，大概是因为大家都觉得宇智波富岳真不是玩毛笔的料，在这个被歪曲的审美所统治的可怕世界里，难得遇到一个审美观正常的人，心中狂喜也是理所当然。
　　这样才对，这才是正常人看待宇智波富岳字迹应有的反应。
　　连白蛇仙人都中了这毒就很玄幻。
　　时间过得很快，转眼间，一个月就过去了，木叶忍者在大名府的行动也接近了尾声。
　　对待这些“他国死间”，火大名表现出了与木叶同仇敌忾的态度，大笔一挥，全部赐宫廷美酒一杯，封地没收，其他财产归家人继承。
　　大约有好几百号人享受到了宫廷美酒。
　　突然少了这么多官员，对大名府来说完全不是个事情，因为想在大名手下做官的人，可太多了。
　　这些位置都有着一大堆等着上位的人呢。
　　刑场上，宇智波信玄带着宇智波鼬，观摩了这一幕。
　　“怎么样，这不比你一刀下去痛快吗？”宇智波信玄笑着问道。
　　“嗯。”宇智波鼬点点头，“是挺痛快的。”
　　年轻的宇智波鼬觉得火大名真是个好国君，公正严明。
　　对此，宇智波信玄则是笑而不语。
　　这里头要是没有冤死鬼，他算白活。
　　绝大部分人是无法安然接受死亡的，临死前的挣扎总是会非常的震撼人心。
　　忍者们都是铁石心肠，除非刚毕业。
　　但对大名府的其他官员而言，这是一记重锤。
　　木叶隐村与大名府，再一次展现了什么叫亲密无间。
　　行刑完毕后，宇智波信玄带着宇智波鼬最后拜会了火大名一次，然后就带上队伍踏上了回家的旅途。
　　阔别家里一个月，他很想念孩子们。
　　宇智波鼬也很想弟弟。
　　这场轰轰烈烈的忍界大查案，总算是结束了。
　　五大忍者村，也可以重新开始商谈和平了。
　　这就不关宇智波信玄的事情了。
　　他恢复到了三点一线的教师生活。
　　日向宁次这一届学生，已经进入了演习阶段的最后大冲刺，今年过完就会正式开始应用阶段教程。
　　这种情况下，宇智波信玄也开始为到时需要进行的私人授课做准备。
　　他不打算在村子里上
　　且不说白和花梨，就是日向宁次，中规中矩的普通教学其实也不大适合他。
　　能自己把回天摸索出来的人，理应报以更大的期待值。
　　他觉得田之国就很好。
　　它是距离云隐和岩隐战场最近的国家，云隐村的船队也需要经田之国的外海区域，目前木叶和雾隐已有组织战争观察团的意思，田之国是观察团最好的驻扎点。
　　因此，虽然这里是大蛇丸的地盘，但安全度还是很高的。
　　到现在，除了宇智波信玄，木叶隐村里仍没有人知道大蛇丸是音隐的首领。
　　只有少数几人知道宇智波信玄带回族里的咒印忍术是大蛇丸的研究成果，而家族也为此投资了。
　　这个带有部分仙术性质的忍术，虽然很危险，但已有几人成功接纳了。
　　不过每一次尝试宇智波信玄都很小心，一旦族人出现不适应的状况，他都会第一时间将咒印力量重新收回来。
　　他的咒印忍术比之大蛇丸的原版已经柔和很多了，大蛇丸那版是真的可以弄死人的。
　　宇智波信玄一直在想如何像原时空里的漩涡鸣人一样，使得尾兽的力量能够通过他来为别人所用。
　　他不是人柱力也没想成为人柱力，而且又旅的力量和九喇嘛也不一样，咒印忍术，就帮他解决了这个问题。
　　第一个族人成功拥有咒印后，宇智波信玄立刻进行了一次实验，结果很喜人，他成功的把又旅的查克拉给导过去了。
　　如此以来，才算是正儿八经的“宇智波一族获得了二尾之力”，而不是之前那样，又旅实际上只能作为他个人的战斗伙伴，只能向他一个人提供查克拉。
　　在带着学生们前往田之国之前，宇智波信玄还准备再去见大蛇丸一次。
　　至于独自行动，理由很好找。
　　不论是为了学生，还是为观察团，提前勘探一下环境，和盟友音隐村打好招呼，这些都是合情合理的。
　　就是对家里不能用这套说辞。
　　叶仓在他办案子期间就已经完成任务回家了，和樱子不一样，夫妻久别重逢，叶仓并不认为宇智波信玄有跑出去教学的必要。
　　为了观察团就更没法成立了。
　　于是宇智波信玄并没有立刻动身来做这件事，除了在学校的日子，下班后他的时间都用来陪家人。
　　宇智波阳介也因为母亲回家了而显的比平日活泼一些。
　　宇智波信玄很看重这一点，毕竟儿子平时的性格可太沉闷了。
　　性格要从小培养，这样子，以后会撩不到妹子的。
　　他两个周目练出来的和小姐姐谈笑风生的经验心得，除了儿子，还能传给谁？不能的好吧。
　　一个忍者的家庭生活，一定只有纯纯的美好和温馨。
　　享受着这份温馨的宇智波信玄，度过了木叶六十年的最后一季，迈步进入了木叶六十一年的第一个月。
　　岩隐、砂隐与云隐的战争态势，开始出现变化。
　　通过来自协会的风吹草动，宇智波信玄知道，岩隐要撑不住了。
　　一打二哪里有这么容易，岩隐学不了木叶。
　　岩隐村的告急书也发到了木叶隐村，摆在了四代火影波风水门的桌上。
　　在忍界各方的关注下，作为木叶的重要机动战力，宇智波信玄以一个公然的姿态离开了木叶，北上田之国。

第三十四章 人生难得一知己
　　忍者的实力一旦到了某个程度，就会自带政治属性。
　　下忍不听命令，叫无组织无纪律。
　　中忍不听命令，叫缺乏大局观。
　　普通上忍不听命令，叫重大安全事故。
　　可五影级擅自行动，村子会首先配合这个五影级，就算真是个事故，也会先找个冠冕堂皇的理由把事情圆了。
　　宇智波信玄就没擅自行动过，他从来都是先报备的。
　　他是其他四大忍村都想拥有的那种五影级忍者。
　　当宇智波信玄北上田之国，所有人都相信，木叶隐村这是要有所行动了。
　　事实证明他们想的不错，木叶和雾隐要建立观察团的事情，很快就公示了。
　　而这个时候，宇智波信玄已经站在了田之国的土地上。
　　云隐与岩隐开战后，这个国家的北方就呈现出一种奇特的态势。
　　一方面他们开放了港口，供云隐大军的运输船队进行补给，商业气氛相当浓郁。
　　另一方面，北方的贵族们暂时关闭了自己的封地，并将家人迁移到南方。
　　大蛇丸本身是不太在乎什么五大村的，他麾下的音忍们经他几年的调教下来，本事先不说，心气那是真的高。
　　对田大名和贵族们的委托，音隐来者不拒。
　　它迎来了业务爆发期。
　　比如港口的军事守备，就是音忍们负责，云忍向来是比较横的，但音忍的声音比云忍还大，这倒对了云忍的胃口，于是双方相处愉快。
　　宇智波信玄先拜访了田大名，向他转交了火影和水影的文书，对两大影要建立军事观察团的想法，田大名表示热烈欢迎，并表示，观察团看上哪块地了，用就行，如果在田大名府那就再好不过。
　　宇智波信玄对此只是礼貌的微笑，只说愿意帮田大名争取，然后就离开了。
　　直入音隐村。
　　作为木叶的盟友，他一个木叶忍者去音隐村当然也是理直气壮的。
　　宇智波信玄和大蛇丸的交易非常的隐秘，以至于木叶隐村里只有宇智波的几个高层对此有猜测，但宇智波信玄是大家心中最优选的下一代族长，当然不会有谁说出去，只会帮忙遮掩。
　　宇智波信玄自己也很谨慎，以确保不会留下任何的把柄。
　　大蛇丸对掌握别人的把柄的兴趣，取决于这个把柄能不能搞钱。
　　宇智波一族的把柄，那确实有一定的变现能力。
　　宇智波信玄见到大蛇丸的时候，还是在他的实验室里。
　　“信玄君，对咒印的效果也还满意吗？”虽然是拉家常的语气，但大蛇丸的眼睛都没往宇智波信玄身上瞟一眼。
　　他一直盯着手里的试管，看里头液体的颜色变化。
　　大蛇丸这个BOSS某种意义上是最好对付的。
　　只要固定的给他一笔足够的钱和实验材料，保证谁也没法把他拉出实验室。
　　除非把他实验室炸了，并毁掉他重要的实验数据。
　　那么大蛇丸就会充分表现出他作为人的一面——他会花很长一段时间来给这个人制造各种麻烦，有没有收益并不重要，但就是捣乱。
　　自从接受了宇智波的变相投资以来，大蛇丸在忍界的活动频率就直线下降，尤其到了最近三年，几乎是看不到人。
　　以至于木叶隐村里已经有人开始怀疑大蛇丸是不是挂了。
　　猿飞日斩对此坚决否认，他很了解这个学生，绝对是窝在哪儿做实验。
　　到了这个年纪，猿飞日斩时不时的总会回忆起以前，觉得自己做的不够好，不然的话，木叶的三忍就不会解散。
　　但他也知道大蛇丸回不来了，甚至纲手都可能不会回来了。
　　“咒印挺好的。”宇智波信玄看了看四周，没有走近大蛇丸，也没有去碰实验室里的东西。
　　虽然这周目不搞实验了，但他眼界还在。
　　这实验室里大蛇丸搞了不少看着像重要成果实则是陷阱的玩意。
　　至于大蛇丸自己身上，估计带的东西更多。
　　实验室里的大蛇丸，仅就对人的伤害能力，就是最强状态。
　　“信玄君，我一直很好奇，你为什么会对这些东西这么熟悉。”大蛇丸终于放下了手里的试管，他很细心的将它们放好，总算正眼开始看宇智波信玄了，“宇智波一族，也做实验的吗？”
　　要说和宇智波一族合作，有什么出乎大蛇丸意料的情况，那就是宇智波信玄居然看得懂他故意做的很复杂的实验数据，而且是飞快的看懂了，一副“你就这点招儿”的表情。
　　这就很尴尬了，投资人能看懂。
　　不过宇智波信玄这个投资人还是不错的，虽然看出来他挪了经费了，倒是没发脾气，还点出了他研究里的一些不足之处，并再一次表示，相信他的专业能力。
　　言语之间，大蛇丸感受到了，宇智波信玄其实觉得搞研究这事情，挪经费是再正常不过的事情，所以发自内心的根本没当一回事。
　　这就让大蛇丸很感动了，这特么是知己啊！
　　大蛇丸离开木叶，自创忍者村，主要原因就在于，他觉得现体系下，没有懂他的人。
　　可没曾想，他的知己，原来在宇智波！
　　对于知己，大蛇丸觉得有必要证明一下自己过硬的专业能力，于是那段时间，他少有的没有挪经费，真就认认真真的搞这一个项目了。
　　没有对比，就没有伤害。
　　至于晓，可去他妈的吧，那是最烂的投资人，钱没几个钱，屁事真的多。
　　以角都为例，天天说他做假账，说查到了后要弄死他。
　　弄不弄的先不说，这研究的事情，怎么能说是做假账呢？
　　粗俗！
　　查的到才怪呢。
　　当他的经费大合理之术是白练的？志村团藏头发薅秃了都查不出来，只能怀疑，没有证据。
　　没证据那凭什么说他做假账了？他只是更加灵活的使用了这些资源而已。
　　到目前为止，能看出来的就宇智波信玄一个。
　　但宇智波信玄是知己，既然是知己，能看出来那是当然的。
　　“这么大一个忍族，也这么多年了，做做实验什么的，很正常了。”宇智波信玄回答了大蛇丸的问题，“这么多的忍术，又不全是拷贝过来的。”
　　有一说一，其实大部分都是拷贝过来再改良的。
　　宇智波一族做的实验，全都只和写轮眼有关。
　　只不过此实验非彼实验就是了。
　　“今天找我是什么事情？是为了二阶段？”大蛇丸问道。
　　咒印术的成熟版本出来后，他又开始了广撒网流程。
　　二阶段，暂时还真没成果。
　　“那倒不是。”宇智波信玄摇摇头，“我听到消息，你是不是在尝试改良秽土转生？”
　　“哦？”大蛇丸的蛇瞳稍微有了点变化，“哪里的消息？”
　　“这点道德我还是有的，不能告诉你，不过你自己小心着点吧，这个术可是很敏感的。”
　　“好吧，那我就不问是谁了。”大蛇丸呵呵一笑，“怎么，信玄君也有想要复活的人？”
　　“当然是有的，只不过以秽土的方式，就还是算了，你搞秽土，是想复活谁？”宇智波信玄问道。
　　按照原时空，是大傻子和狗大户，这个时空，大蛇丸离开木叶时并没有做好充分的准备，而且木叶隐村的内部环境也变了，没有人和他勾连，不知道他是不是还掌握这这两人的身体组织。
　　等会儿，他现在算不算代替了团子，成了和大蛇丸有勾连的那个“内鬼”了？
　　“信玄君。”大蛇丸没有马上回答，而是先整理起实验台上的东西，都清理好了之后，他将手套脱下，扔到垃圾桶里，“咱们去另一个地方吧。”
　　“好。”
　　宇智波信玄转身先出了这间实验室。
　　过了会儿，大蛇丸也出来了，他先将实验室的门关好。
　　现在这个地下基地，可不是刚来时的毛坯了，所有的装修和机电设备都到位了，走廊里亮堂堂的。
　　锁好了门，大蛇丸回过身来。
　　“信玄君，你既然问到了，那我就带你去看看这个项目的情况吧，现在是兜那孩子在帮我看着呢。”

第三十五章 最恶的千手
　　药师兜，在这个时空，他的人生轨迹没有太大的变化。
　　他依然成了双面间谍。
　　志村团藏死的比原时空早，但作为木叶的对外情报专家，药师野乃宇和药师兜早给他拉进根部里了。
　　毕竟，作为谍报人员，这两人实在是太优秀了，而兜的才能，还超越了野乃宇。
　　过于出色的能力使得志村团藏对兜和药师野乃宇都不信任，特别是药师兜。
　　身为一名多重身份间谍，药师兜无时无刻以不同的身份出现在别人眼前，没有人能完全猜透他的心思，其优秀资质令志村团藏赞叹的同时，也打上了不可信的标签。
　　因为志村团藏知道，药师兜是一个缺乏身份认知的人。
　　对普通人来说天生就有的东西，对药师兜而言是奢侈品，是他要花费一生去追寻的答案。
　　人的一生当中只有一个身份属于自己，而对药师兜来说，这是一个重要的问题，他不知道他到底是谁，药师野乃宇给了他一个身份，但在志村团藏看来，这样的认知是脆弱的，而且，在这个身份里，没有木叶忍者这一项。
　　这样的状态，为木叶服务的越久，就越危险。
　　当他觉得药师兜对木叶的威胁已经超过了对木叶的价值时，他毫不犹豫的下了杀手。
　　虽然他几乎同时就在村里栽可个大跟头，但他被软禁前，下的最后一个命令，就是命令部下们按照原计划将这两人处理掉。
　　原时空，志村团藏对两人的不信任让木叶同时失去了这两名优秀的谍报人员，让大蛇丸得到了一个得力的助手。
　　这个时空也是一样。
　　大蛇丸对药师兜印象很深刻，他在第三次忍界大战时就在医疗营地里见过这个孩子，当时，作为三忍之一，一名身经百战的忍者，他发现他无法看透这个小孩的心思。
　　这就让大蛇丸记住了。
　　药师兜是那种典型的内秀型人才。
　　他加入根部之后的表现，证明大蛇丸没有看错。
　　出逃木叶后，大蛇丸第一时间就去寻找药师兜去了。
　　那个时候，药师兜已经是蝎的部下，当然，仍然是间谍的身份。
　　因为这件事，蝎对大蛇丸的意见很大。
　　“化解”了这份矛盾的，是药师兜自己，他让蝎相信，他仍是蝎的部下，蝎一想到能够在他最讨厌的大蛇丸身边埋下一个暗棋，倒也愿意与大蛇丸和解。
　　至于长门，他完全不想管这破事，只要蝎不和大蛇丸打起来，都OK。
　　而宇智波信玄，他一直相信就算时空不一样了，药师兜也一定已是大蛇丸的忠实部下了。
　　无关于实力，药师兜一开始加入根部就是自愿的，是为了药师野乃宇和孤儿院的同伴们，因为这些人给了他第一阶段人生的意义。
　　成为大蛇丸的部下也是一样，大蛇丸给了他第二阶段人生的意义。
　　自己到底是什么人？只要收集到这世上所有的东西与情报，应该就能找出这个答案。
　　对这位当间谍当的飞起的小伙子，宇智波信玄早就想见一见了，可惜，以前的大蛇丸像捂宝贝似的把药师兜藏着，就是不让宇智波信玄看。
　　我特么名字都知道了，你还怕我看？
　　对此，宇智波信玄就觉得很无语。
　　大蛇丸带着他一路往下走。
　　“你这基地搞得越来越大了啊。”宇智波信玄下着台阶，忍不住问道，“挖了几层了这是？”
　　“也不多了。”大蛇丸说道，“再往下一层就到底了。”
　　两人下了这段台阶，进入了最底层。
　　这里的灯光暗淡了许多，没有那么多照明。
　　从墙体里可以听到排水的声音。
　　这一层最多的是除湿用的设备，机器的运作声在走廊里回响。
　　大蛇丸一直走到走廊的尽头，停在一扇大铁门面前。
　　“信玄君，希望你会保守秘密，毕竟……”大蛇丸邪笑了一声，他的语气中不乏得意，“木叶隐村的诸位，大概会很不开心。”
　　说完，他推开了门。
　　宇智波信玄走了进去。
　　空间很大，房间的两侧，整整齐齐的摆放着许多棺椁，都很新。
　　房间中，一名年轻人放下手头的工作，正看着宇智波信玄。
　　“信玄大人，您好，我是药师兜。”
　　“你好。”宇智波信玄对药师兜点点头。
　　有一说一，药师兜没哪里对不起木叶，木叶对不起他是真的。
　　但志村团藏做的其实也没太大问题。
　　问题只出在药师野乃宇和药师兜本身太非主流了。
　　药师兜做着双料间谍却没想过两边吃好处，药师野乃宇则完全是为了能够继续维持孤儿院跑回去当间谍的。
　　这两人都对火之意志没什么感觉，但背叛木叶，那还真的没想过。
　　都是在为那座孤儿院奔波。
　　而在当时，木叶隐村确实因为经费紧张，削减了这方面的预算。
　　“兜，你不是一直想见见信玄君吗？我现在可把他请过来了。”
　　“是的，我一直想知道信玄大人是什么样的人。”药师兜笑的人畜无害。
　　药师兜的身份太多了，木叶隐村的下忍，也是他的身份之一。
　　不过在村子里，他可没敢跑到宇智波信玄面前去晃荡。
　　哪怕他从大蛇丸那里知道宇智波信玄是合作者。
　　和大蛇丸合作，看到他后顺手把他干掉，不冲突。
　　但如今宇智波信玄能够进入这里，他觉得他应该不用担心这个问题了。
　　“想见我？”宇智波信玄想了想，没觉得自己有哪里让药师兜这么期待。
　　“是的，我想向您表示感谢，有关孤儿院的事情。”
　　“哦……”宇智波信玄恍然。
　　木叶隐村的财政力在他引入协会的渠道之后，改善了很多，于是像孤儿院一类的福利机构，不再短缺经费。
　　当然很重要的原因在于宇智波信玄需要参与每一次的预算上会，而他会把这一块敲死为固定成本。
　　因为孤儿院一直是木叶隐村吸纳外部人力资源的重要渠道。
　　曾经由药师野乃宇建立的那座孤儿院，也在荒废了之后被重启。
　　而那座孤儿院的管理工作，则是由已经长大的孤儿们在运作。
　　由于木叶隐村环境的变好，当年药师野乃宇所养育的孤儿们，大多都还在世，他们现在都回到了这座孤儿院里。
　　“你要是愿意当回木叶忍者，其实我个人蛮欢迎的。”宇智波信玄有些感慨的说道。
　　“信玄君，你这样就不好了，怎么可以挖走我重要的助手。”大蛇丸在一边说道。
　　但两个人都没当一回事。
　　药师兜不可能离开大蛇丸的，大家都清楚。
　　“抱歉，信玄大人，我的梦想，只有在大蛇丸大人身边才可以实现。”药师兜笑着说道。
　　“嗯，祝你成功。”
　　“多谢您的鼓励。”
　　没营养的对完了话，宇智波信玄重新看向大蛇丸，问道：“不是要给我看吗？是什么？”
　　“兜。”大蛇丸朝药师兜点点头，后者见状，从旁边的柜子里拿出一份实验数据，走过来递给了宇智波信玄。
　　宇智波信玄看了看。
　　“你这个，好像不是二代火影的术啊。”
　　“信玄君看出来了吗？”
　　当然看出来了，这特么分明是老子的术！
　　团子，老子当初教你是让你自己用，你居然教给大蛇丸？
　　“这术你哪儿来的？秽土转生虽然是记录在封印之书里的，三代火影应该不会让任何人再学这个忍术。”
　　“信玄君，你是宇智波一族的忍者，理应知道千手无足这个人。”大蛇丸笑道，“作为你们一族的强敌，这个忍术应该也被你们拷贝过。”
　　“我要说没有，你信不信？”
　　拷贝个锤子，他从没在宇智波面前使用过，每次都是造好了的。
　　“原来如此，竟如此谨慎，那可真可惜。”大蛇丸很遗憾。
　　他是真的很遗憾自己生的太晚了。
　　千手扉间和千手无足在位时，是木叶搞忍术实验的高峰期，可不像后来的猿飞日斩那么忌讳。
　　“所以，你就是给我看这个的？”宇智波信玄将手里这本实验笔记还给兜，“怎么的？想让宇智波一族投这个项目？”
　　“有这个意思，你会投吗？”
　　“有一说一，这个投不了，没法遮掩。”宇智波信玄说道。
　　当然不会投了。
　　不光不会投，他还要好好查一下，大蛇丸到底有没有留下那两人的身体组织。
　　“大蛇丸，我直说了吧，木遁实验那事情先不说，但帮你完成这个术，与我立场冲突。”宇智波信玄说道，“你老实告诉我，你是不是还保留着初代火影和二代火影的身体组织？”
　　“志村团藏当时给我提供的是初代的身体组织，二代的还真没有。”大蛇丸说道，他感觉到宇智波信玄似乎很重视这一点。
　　大蛇丸觉得，这大概是因为这两人曾是宇智波一族最强悍的敌人。
　　他想复活的，并不是最强的千手，而是最恶的千手。
　　“初代的组织在当初实验的时候就用完了，很大一部分还是木叶以前封存的，后来我离开木叶那么匆忙，就更不可能去搞了。”
　　宇智波信玄盯着大蛇丸看了许久，后者也不在意，一脸的轻松。
　　涉及搞研究，大蛇丸向来是不做亏心事不怕鬼敲门。
　　从来不讲谎话，虽然他经常用华丽无比的PPT忽悠投资人，但东西本身都是真的。
　　“但愿你说的是真的。”宇智波信玄说道，“只要不碰这条底线，你我什么都好谈。”
　　“你放心，我早就对木遁不感兴趣了。”大蛇丸说道，“比起初代目和二代目，我对那位无足大人更感兴趣，不瞒你说，我得到了他遗留下来的身体组织。”
　　“嗯？”宇智波信玄顿时眼睛瞪大了。
　　你特么再说一遍？

第三十六章 死人的智慧
　　当一个人身上贴个起爆符，再来一发互乘起爆符之术，实为毁尸灭迹的最优选。
　　不仅见效快，还无污染，大概只有原时空迪拉达的自爆可以超越。
　　一周目的自己是怎么活的，宇智波信玄不敢说能事无巨细的记得全都清楚，但一周目怎么死的，那就老清楚了。
　　毕竟是自个儿把自个儿给炸了的，哪能记得不清楚。
　　他自问就他那整法绝对是全方位无死角炸的很匀称了，充分的照顾到了自己以及周围的每一个观众，就这还能留下东西就很离谱。
　　“噢，无足大人啊。”宇智波信玄也顾不上自己叫自己大人有点尴尬了，“在哪儿呢？”
　　你赶紧告诉我，我这就就给你来个豪火灭却。
　　“信玄君也很感兴趣吧，不过现在不行。”大蛇丸却是拒绝了，然后说出了他的理由，“因为我还没有找到办法恢复那些组织的可用性。”
　　宇智波信玄一听，心情顿时舒缓了。
　　不早说。
　　他还以为对方说的身体组织，是那种“无损”的可以直接用来秽土的呢，他就说他不可能留下这种漏洞的。
　　那种炸糊了的玩意就没事了，炸糊了，就不能提取查克拉了，那就不能秽土。
　　他可不是千手柱间。
　　宇智波信玄对大蛇丸的专业能力向来是信心十足，但对大蛇丸企图在糊了几十年的玩意上做文章的想法，他表示不看好。
　　但还是得留个心眼，万一这锅巴没炸好，真就留了一粒米呢？
　　“那行，我对无足大人还是很钦佩的，你要是有办法恢复，记得叫我瞻仰一下。”
　　“一定会的，我也希望能和信玄君分享这份喜悦。”大蛇丸笑眯眯的，眼神有点渗人。
　　不过大蛇丸眼神就没不渗人过，宇智波信玄没当回事。
　　顶多就是自己对“千手无足”的态度和两位火影显然不同会让对方有别的想法而已，多大事。
　　反正他现在是宇智波，遇事不决就扯历史。
　　“既然没有东西可以看了，那我就先走了。”宇智波信玄说道。
　　“信玄君，对这个项目好像突然不感兴趣了？”大蛇丸观察着宇智波信玄的反应，“是对秽土转生之术不感兴趣？还是感兴趣的是其他的东西？我觉得我们是可以敞开谈的。”
　　“你这现在根本没成果啊，要谈兴趣还为时过早。”宇智波信玄其实不是很想接话，但既然大蛇丸这么问了，就激一激他好了，“秽土转生本身来说也不适合复活高手，算比较鸡肋。”
　　“但如果可以保留更多的实力，那就是很强的忍术了，”大蛇丸舔舔嘴，“这是个很耗费资源的事情，我可以和宇智波合作的，这样的忍术，对宇智波来说，也是非常有价值的。”
　　“大蛇丸，这可不比咒印，秽土转生究竟是复制体还是玩弄灵魂，并没有一个准的说法，你怎么确保你的研究方向是对的。”
　　“我会先以原本的术式复活千手无足，从他那里汲取灵感。”
　　老子给你一发十拳剑你要不要啊？
　　“你这样的天才，还需要借用死人的智慧？”
　　“千手无足已经对这个术进行过改良了，我相信复活他是有必要的。”
　　“行吧。”宇智波信玄没继续说下去，以免言多有失，“如果你能恢复那些组织的活性，你再找我，我来评估一下，看怎么投。”
　　“好，那就这么说定了。”大蛇丸目露兴奋，心情大好。
　　咒印之后，宇智波就没投他的项目了，虽然还有一些小流水作为双方的亲善往来金，但毕竟就那么多，只能说是缓解一下他的经费紧张程度。
　　大蛇丸很怀念当初不差钱不差物资，只需要考虑怎么研究的日子。
　　千手无足，就是他抛出来的诱饵。
　　只要他能成功立项，后面都好办，不怕宇智波一族不感兴趣。
　　如今，双方交流愉快，大蛇丸充分展现了作为主人家的热情，将宇智波信玄一路送出基地，临走之际，他还送了宇智波信玄一个小礼品——他特别调制的蛇毒一瓶。
　　专门麻人的。
　　大家都是龙地洞的，这玩意怎么用，大蛇丸相信用不着还专门给宇智波信玄配个说明书。
　　宇智波信玄收下了这瓶毒药，大蛇丸配出来的蛇毒，那肯定是超级好用的。
　　他这次的任务也算是完成的差不多了。
　　对于军事观察团要来田之国这事，大蛇丸就个人来说是不太喜欢的，不过他现在的窝在这儿，没办法，也就顺水推舟的答应了，表示会让自己立起来的那个名义首领好好配合。
　　毕竟，不答应，靠他那群手下，也拦不住啊。
　　不过相对应的，宇智波信玄也给了大蛇丸一个面子，表示药师兜只要在木叶安安心心的做下忍，不搞事情，他就当做不知道这个人了。
　　才怪，他早就找人盯着了，理由也很简单，就说觉得这人是个天才就行。
　　忍者一样会从众，宇智波信玄说药师兜是天才，自然有大把的人去盯着药师兜，看他啥时候天才一下。
　　这环境他要是还能搞事，那宇智波信玄也服气。
　　服气的亲手送他归西。
　　纯礼貌性的和大蛇丸道了个别，宇智波信玄离开了基地。
　　在他身后，大蛇丸和兜注视着他的身影在跨出一步后直接消失。
　　地下基地里重新安静了下来，大蛇丸和兜依旧站在也原地，气氛似乎变得有些诡异。
　　过了半晌，兜推了推眼镜。
　　“大蛇丸大人，这位信玄大人，对那位无足大人非常的重视呢。”
　　“兜，你在木叶的时候可别过多的引起他的注意啊。”大蛇丸看了自己的助手一眼，“另外，我教过你的吧，没有把握的推测，就不要轻易的说出来口。”
　　“当然，没有充足的情报，不足以做判断。”
　　“那就好，继续实验吧。”
　　大蛇丸返身向回走，兜急忙跟了上去。
　　他会周期性的回到大蛇丸这里一段时间，一方面是向大蛇丸汇报木叶的情况，另一方面，也是为了学习。
　　虽说是助手这样的角色，但大蛇丸对他也算是倾囊而授，他敢学大蛇丸就敢教。
　　只不过，这对“师徒”，传承的主题并非是忍术就是了。
　　而是大蛇丸所认为的更有价值的东西。
　　两人一路向下，向着最底层走去。

第三十七章 实验已经成功了
　　陷入完全黑暗的空间里，响起一阵嗡嗡声。
　　这片黑暗中多出两个人。
　　其中一人啪的一声打响了什么，一朵火苗出现在黑暗中，照亮了此人的脸。
　　是药师兜。
　　他走到墙边，按了一下开关。
　　这处空间亮堂了起来，一盏盏沿着墙壁布置的小灯亮起。
　　灯光昏暗，照映出一段长廊。
　　墙壁很粗糙，可以看得出是刚被开辟出来没太长时间，除了必要的设备外，这片空间里没有进行任何装饰。
　　这里，才是这个基地的最底层。
　　灯光亮起后，大蛇丸便向前走去，灯光照耀下，他身后拉出了长长的阴影。
　　不似人类的影子。
　　药师兜灭掉手里的打火装置，跟了上去。
　　长长的走廊是倾斜向下的，为了便于行走，在坡度较大的地方有开凿出台阶。
　　越往下走便越狭窄，当走到尽头，宽度只余一人行走，呈现在大蛇丸面前则是一块巨石，上面有代表封印的术纹。
　　大蛇丸捏了个手印，巨石向内陷入，然后浮起，露出一段通道。
　　两人走了进去。
　　走过这段通道后，前方才豁然开朗。
　　一座对于这个世界而言极具“现代化”风格的大型地下室呈现在眼前，但这里的诸多设备，为大蛇丸和药师兜所重视的，只有中间一个不算起眼的培养槽。
　　培养液中，是一张人皮。
　　它并不完整，是无数个碎片拼凑起来的，而且本身被破坏的很严重。
　　“大蛇丸，看起来想要使它可用，并不容易。”药师兜是这项工作的实际经办人，他好好检查了一下之后，说道，“这几年，它和在云隐村手里时相比，没太大变化。”
　　“不容易，才有意思啊。”大蛇丸说道，“云隐村的技术还是很不错了，光是将这些皮肤组织收集起来，想必就花费了不少心力，更不用说还用了这么多年来恢复它的活性。”
　　“已经死去这么久的人，就凭这点东西，也想恢复活性，云隐村还真是财大气粗。”
　　“谁让他们拿那些东西没有办法呢。”大蛇丸上前一步，伸出一只手，放在培养槽的外壁上，看着里头那块焦黑的，仿佛易碎的纸片一样的组织残余，赞了一声，“不愧是生前代表森之千手技艺的男人，确实得到了‘仙人之体’呢。”
　　“算不上吧，您可是说过，初代火影死去了那么多年，细胞的活性仍比常人更加强大。”
　　“兜，你观察的不仔细啊，实验已经成功了，以后就按这个配置来更换培养液，它正在自我修复。”大蛇丸笑道，“木叶想得到森之千手的‘力量’，但我对‘技艺’更感兴趣，在生与死的道路上，没有人比千手无足走的更深入了。”
　　“但他死了。”
　　“别这么煞风景，兜。”大蛇丸日常的检查了一遍自己的宝藏，甚为满意，“你这份工作做的很出色，我会奖赏你的。”
　　“不，我只是根据您的推测，大胆的进行了尝试而已。”
　　“呵呵，你果然很出色，走了，该是和蝎会面的时候了。”
　　大蛇丸收回抚摸外壁的手，转过身向来路走去。
　　“大蛇丸大人，这个时候去和晓的人见面，不合适吧？”
　　“晓对我还是有用的，而起，再不见面的话，蝎也该怀疑你了。”
　　“我倒觉得，蝎大人应该考虑一下，万一和宇智波信玄遇上了该怎么办。”
　　嘴里这么说着，药师兜还是麻利的跟上了大蛇丸的脚步，离开了这里。
　　赤砂之蝎，确实不是一个好脾气的。
　　这些年，长门等人和那个阿飞，表面上是一伙的，暗地小动作很多，斗的很激烈，大蛇丸则在双方之间做起了情报生意。
　　阿飞在云隐村的情报，基本上全是大蛇丸卖给雨隐那边的。
　　大蛇丸也是云隐村重要的“合作人”，收集云隐村的情报，还是有渠道也有手段的。
　　大蛇丸带着药师兜钻出地面的地方，是在音隐村的西面，和宇智波信玄离开的方向正好相反。
　　难得晒一次太阳，大蛇丸并没有觉得心情别致，毕竟嘛，晓的这些人里头，他也就对着角都还有话讲。
　　对赤砂之蝎，没打起来就已经很给长门面子了。
　　然而就是与他关系如此恶劣的蝎，却成了这一次的接头人，就很值得思考。
　　向西行了一段距离，大蛇丸抵达了和赤砂之蝎约好的地方。
　　但他没有看到赤砂之蝎。
　　“兜，你说赤砂之蝎会不会遇上宇智波信玄呢？”
　　约好了居然迟到，浪费他研究时间的家伙，要不干脆弄死算了？
　　人傀儡这玩意，虽然价值不大，但研究研究也没坏处的样子。
　　“大蛇丸大人，请稍安勿躁。”药师兜也不喜欢赤砂之蝎，但他觉得因为这个事就去弄赤砂之蝎，也毫无必要。
　　大蛇丸这语气，他一听就知道起了杀机。
　　“也罢，来都来了，便等等他吧。”大蛇丸笑的很邪恶，“兜，待会儿你先和他去聊，对了，多和他聊聊砂隐村，就说自从上次之后，砂隐村一直在找他。”
　　“好的，大蛇丸大人。”
　　大蛇丸开始盘算，怎么尽量从赤砂之蝎……不，是从晓组织那里捞点。
　　这些年来，他觉得他在晓组织得到的完全对不起他所投资的时间。
　　而砂隐村，实施精英政策后，虽然规模一缩再缩，但他们的战斗力近年来反而强了，作为重要战力的人柱力也开始像模像样了。
　　五大忍者村的情报，他都不停的收着呢。
　　作为三忍里的情报专家，大蛇丸从没放松过情报这一块。
　　木叶、云隐和砂隐是他盯的重点。
　　他觉得这三家组织，一定会搞个热点十足的大事出来。
　　云隐和砂隐合伙打岩隐，算不上什么，它俩不打岩隐才算热点。
　　真正的大热点，一定会和木叶有关。
　　为此，大蛇丸需要做好准备，往重要的说，这样才不会被这些吃饱了撑的没事就爱撕逼的忍者打扰他的研究。
　　往顺手的角度看，那就是如果有什么好康的，他也不介意截胡。

第三十八章 冤家路窄
　　作为大蛇丸和药师兜各怀心思等待的主角，赤砂之蝎此时的心情，十分的不美丽。
　　糟透了，简直冤家路窄。
　　高坡上，宇智波信玄正笑眯眯的看着眼前的赤砂之蝎，就差笑出声了。
　　“宇智波信玄，我可没找木叶的麻烦。”
　　赤砂之蝎看着前方的这货，暗道真是撞了邪了，他和大蛇丸每次扯上都遇不到什么好事。
　　木叶白鬼宇智波信玄，如今被公认为拥有颠覆一个大国的能力，脑子还很极品，前些年总有人莫名其妙就被他认为对木叶有威胁然后干掉了，以云隐居多。
　　后来连木叶隐村自己也不敢随便让他出门做境外任务了，这忍界的国际任务圈才消停了几年。
　　但只要这人脚丫子踏出国境，就会搞的旁边的国家都很紧张。
　　对晓组织来说，这人也是唯一一个坏了他们的事不止一次却无法予以报复的硬茬子。
　　长门拿下雨隐没多久，就被他带着忍者军上门硬逼着签约。
　　在赤砂之蝎看来，能让长门忍住不翻脸，宇智波信玄本身的硬实力已经是相当的可怕了。
　　以至于晓组织这么一个由危险级MAX的叛忍来组成核心战力的军事集团，行事就搞得很谨慎，火之国那是根本不去了。
　　但这次来田之国前，蝎可没收到宇智波信玄出村了的情报，要是知道，他就不来了。
　　“蝎，你知道四代风影对你的悬赏是多少嘛？”宇智波信玄不答反问。
　　就觉得大蛇丸这批人在藏掖着什么。
　　原来是和晓接头，本以为会是角都，没想来的是蝎。
　　说真的，宇智波信玄已经很久没碰过的所谓的悬赏任务了。
　　但是，四代风影这笔悬赏，可真的太特么多了。
　　多到宇智波信玄都会心动。
　　四代风影罗砂在历代风影里实力排第几，宇智波信玄不知道。
　　但这位矿影的大悬赏术，是真的牛批。
　　“蝎，你们晓不是接受了岩隐村的雇佣吗，你怎么没在石之国呢？你要是没受岩隐村的雇佣，那可就不算木叶隐村的盟友了。”
　　宇智波信玄笑着说道。
　　发现来人是赤砂之蝎后，他就有了干掉对方的想法。
　　在这个迪达拉安安稳稳做着土影接班人的时空，宇智波信玄可不觉得赤砂之蝎就一定还会是原本的结局。
　　万一哪天换了想法回砂隐村呢？
　　背叛村子，干掉了自家的影，这样的罪名，搁在木叶，那是绝对洗不白了——原时空的大蛇丸完全是因为在第四次忍界大战的贡献才“洗白”的。
　　但这种事情搁在砂隐村，可就未必。
　　那对姐弟没死之前，砂隐村对赤砂之蝎的态度，并不决绝。
　　在砂隐村的主流舆情里，赤砂之蝎是失去了信念的天才傀儡师。
　　干掉了风影？其实没那么严重。
　　被外人干掉了很严重，可如果是被自己人干掉了，在奉行强大即正义的沙漠之民们眼里，其中的性质是可以商榷的。
　　三代风影是失踪后，砂忍们开始的时候还中规中矩的找了一下，但很快就开始打内战了，直到被云隐偷袭才重新团结起来。
　　后来他们干脆不找了，直接就说是木叶暗杀了三代风影。
　　砂隐的节操，完全不能高估。
　　赤砂之蝎一旦回归砂隐村，砂隐村的实力会暴涨，对木叶的威胁可就大了。
　　所以宇智波信玄觉得，死掉的赤砂之蝎，才是好的赤砂之蝎。
　　“宇智波信玄，你可是和长门有约定的。”蝎感受到了宇智波信玄的杀意，他不太明白宇智波信玄对他的杀意从何而来，要说他也没和宇智波信玄结下过什么梁子。
　　但他很确定一点，打起来肯定是他吃亏，眼前这货是极少免疫傀儡术机关的家伙，战术上会被这货完克。
　　“和木叶有约的是雨隐，不是晓，看来你确实没有接受岩隐的雇佣。”宇智波信玄点点头，“这可就是问题了。”
　　“什么问题？”蝎面无表情。
　　“你曾经袭击过联合中忍考试的考场，是处于木叶隐村对立面的危险叛忍，但你现在又没受木叶盟友的雇佣，你这么站在我面前，就让我很难办。”
　　蝎就想骂人。
　　他很想说既然难办你就别办了，但宇智波信玄这些年的名声，让他觉得这话屁用没有。
　　“这样吧，要不，你去接受砂隐的雇佣？这样子公平点，毕竟砂隐也是木叶的盟友嘛。”
　　“你自己去更好。”蝎将一束查克拉线偷偷连到了地上，“砂隐的懦夫会很高兴的。”
　　“这评价有意思。”宇智波信玄点点头，“你杀三代风影，袭击考场，都是因为这个原因吗？”
　　“我现在和砂隐可没任何关系了，你要对付砂隐，用不着带上我。”蝎说道。
　　玛德，砂隐关他屁事啊，什么话都往他身上引。
　　“都说人越回避什么，就越在乎什么。”宇智波信玄叹道，“你果然对砂隐村还有感情呐。”
　　蝎觉得，他不骂人是不行了。
　　正要说什么，查克拉线传来了来自地底的微微震动。
　　他连忙往后跃起，顺手拉起了一整块岩石，挡在面前。
　　被拉起的岩石，瞬间就开始崩裂。
　　宇智波信玄已经发动了忍术。
　　磁遁·灼·侵蚀轮回。
　　暗金色从宇智波信玄所在的位置蔓延开来，无数道沙石涌起，皱褶如浪涛。
　　浪涛所到之处，水分都被蒸干，植被与大地一同碎裂。
　　“蝎，我一直很好奇，你是怎么杀掉拥有铁砂之术的三代风影的。”
　　二代风影开创了砂之磁遁和傀儡术，但前者同时也克制后者。
　　对付砂隐的傀儡术，砂之磁遁就是最好用的招。
　　宇智波信玄不是装哔，他这是真的好奇。
　　“我是强杀的。”打一开始，蝎就觉得宇智波信玄语气不对劲，他一直提防着，面对突如其来的第一波攻击，他成功的躲开了，“你可别觉得我好欺负啊。”
　　“你一个S级的叛忍用这种语气说话，也太搞了吧？”宇智波信玄说道，继续扩大灼砂的范围，让更多的砂砾飘入空气中，“你的傀儡呢？现在改行了？”
　　“你看着就是了！”

第三十九章 天敌
　　黄砂铺天盖地，蝎就觉得日了狗。
　　情报里虽然有说，但蝎现在就想把情报人员剁了喂狗。
　　这叫做疑似学会了风影专属的磁遁？
　　根本就是已经熟练到不行了！号称最强的三代目，用起磁遁来都比这场面弱了点。
　　而且这砂子里要没有掺东西，他赤砂之蝎，直播剁鸟。
　　这掺的东西还不一般。
　　眼见黄砂所至，干枯碎裂，蝎表示他可不挨这玩意，扭头就跑。
　　别看他把自己搞成了人傀儡，他跑起来可是很快的。
　　BIU的一下就窜出去了，而且不断的把地上的岩石拉起来挡在身后。
　　不是他不放傀儡，这些砂子的速度可太快了。
　　而且，他的傀儡虽然防砂，但他真不晓得宇智波信玄里砂子里掺了什么鬼玩意。
　　人傀儡制作不易啊，修起来可是很麻烦的。
　　还是先拉开距离再说吧。
　　“跑啥呢，蝎，你不地道啊，不是要给我看吗？你快给我看呀。”宇智波信玄脚踩在一团黄砂上，仿佛一艘在水面飞驰的快艇，飙的一点也不比蝎慢，“放心吧，我很有分寸的，保证你不痛。”
　　“去你的吧！”蝎一边跑，一边回头骂道，“老子本来就不会痛！你倒是别追啊！”
　　往日的蝎，说话行事都自有一番节奏，真的是很少会爆粗口了。
　　毕竟他是以艺术家自居的，身为一个艺术家，气质必须要拿捏起来。
　　他那么讨厌大蛇丸，也会拿捏住自己的气质，以不失优雅的姿态去问候大蛇丸祖宗十八代。
　　但面对身后的这个贱人，他实在优雅不起来。
　　和蝎不一样，宇智波信玄从来没有偶像包袱，他丝毫不在意蝎居然骂他，操纵着砂子开始从四面八方向蝎进行围堵。
　　在这段追逐中，砂子已经形成了足够的规模。
　　由砂子所汇集的巨手，一只接着一只，呼啦啦的一顿拍过去。
　　土石炸开，蝎以相当风骚的跑位，躲开了宇智波信玄的一次又一次老鹰抓小鸡。
　　宇智波信玄表示自己开眼界了，蝎这家伙可真能跑啊！
　　不愧是傀儡之身，那动作，骚气的很，一般人压根做不出来的。
　　跑了一阵，蝎不得不承认。
　　砂之磁遁这个东西，对于傀儡师来说，还是很讨厌的。
　　混在空气里的浮游砂砾，不断的侵袭他的傀儡身，要不是防护做的好，他的身体已经该罢工了。
　　若他是血肉之躯，那就不止是罢工。
　　在心里对自己比了个赞，蝎终于抽空释放了第一个人傀儡。
　　也是他唯一可用的。
　　惭愧，虽然嘴巴很硬，但蝎很清楚，他所有的人傀儡，能用来和宇智波信玄干架的，还真就只有三代风影。
　　百机就算了，那是送。
　　再者就是毒了，宇智波信玄会须佐能乎，普通的手段，毒挨不上去。
　　不为遇到强敌做好准备的忍者，不是合格的忍者。
　　自从上次和宇智波信玄打过一轮之后，蝎就晓得这厮是他的天敌。
　　所以他特地为宇智波信玄专门调配了毒药。
　　远远的，宇智波信玄看到蝎的身边涌出白雾。
　　不过由于蝎跑的贼快，那雾刚出来就被蝎甩出去老远了。
　　这可把宇智波信玄看乐了。
　　“咋的，你还是喷气式呢？”他喊道，“别跑啊，来一起快活啊。”
　　轰的一声巨响，一仿佛山壁一般，漆黑厚重的铁砂壁障升起，和宇智波信玄的黄色砂海撞在一起。
　　铁砂的坚固程度远远超过正常的砂子，将黄色砂海生生截断。
　　和上次比，三代风影人傀儡的忍术输出能力明显的增强了。
　　然而，宇智波信玄也同样不是当初的宇智波信玄了。
　　白色的查克拉从他身上冒了出来。
　　骨头、肌肉、皮肤一一成型。
　　巨大的须佐能乎半身在砂海中升起，双手结印。
　　须佐·砂岚。
　　在须佐能乎的增幅下，灼砂变得暴躁了，它们升上了天空，遮天蔽日，一场规模严重超标的砂暴形成了。
　　须佐能乎也在升高，它的下半身也被凝聚了出来。
　　一个真正的完全体·须佐能乎脚踏大地，一步迈出，就到了铁砂壁障面前。
　　一拳轰出。
　　这是须佐怪力拳。
　　刚刚还坚不可摧的铁砂壁障被这一拳当场打爆。
　　无数铁砂子弹一样飞射出去，根本不受蝎的控制。
　　推动它们的，是须佐打出的怪力。
　　而作为一个没有心的人，蝎看到这一幕有了倒抽一口凉气的冲动。
　　什么玩意这？
　　上次可不是这鬼样的。
　　呼啸声响起时，他想也不想的升起了第二道铁砂幕。
　　受外力强行推动的逆·铁砂时雨重重打在这道铁砂幕上。
　　蝎就看到铁砂幕面对自己的这一边，疯狂的涌现出凸起，密密麻麻，触目惊心。
　　而在铁砂幕之外，黑雨席卷一切，尘土飞扬，地动山摇。
　　战斗到了这规格，傀儡师的短板就完全暴露了出来。
　　蝎知道自己该溜了。
　　什么毒都不管用了，留着回家自己玩吧。
　　这么想着的时候，一条黄线已经出现在铁砂幕的中央。
　　日常优雅的赤砂之蝎，十分不优雅的以饿狗扑食般的动作滚到一边。
　　下一刻，铁砂幕就被切开，砂之刃破开了铁砂幕后去势不减，一路劈开了地面，在大地上切出了一条狰狞的伤痕。
　　此时，在这片战场的边缘，大蛇丸和药师兜的身影，默默的立足于安全范围之外，看着那尊正在场中大发神威的白色巨人。
　　大蛇丸目光闪烁，药师兜失去了表情控制。
　　“大蛇丸大人。”药师兜已经不知道自己是第几次扶眼镜了，“这种战斗，是忍者能打出来的吗？”
　　此时此刻，他为自己在木叶隐村足够老实而感到庆幸。
　　不然怕不是要被八百米外一刀劈成渣渣？
　　“完全体的须佐能乎，宇智波一族的最强禁术。”大蛇丸看的目不转睛，“传说中的木叶修罗，就是拥有这种力量啊。”
　　“这位信玄大人，已经可比肩那位修罗了？”
　　“谁知道呢。”大蛇丸耸了耸肩，“我可没见过木叶修罗。”
　　“看来，我可以弃用赤砂之蝎部下这个身份了……”药师兜说道。
　　这要是打的过，那就不叫赤砂之蝎了。
　　药师兜看着眼前，这片大地已经丝毫看不出它原本的模样，它已化为一片死亡沙漠。
　　天是蓝的，地却是黄的，再也看不到其它色彩，恐怖的气旋一股股的将黄砂卷起老高，打着转，虽与这片沙漠只是一步之遥，迎面而来确实灼热的过头的热浪，褶皱如凝固的砂涛一直延伸到远方，雄浑却不静默。
　　“你又轻易下结论了啊，兜。”大蛇丸看了自己的助手一眼。
　　“非常抱歉，大蛇丸大人。”
　　“嗯，我们走吧，蝎这次要是没死，大概是不会再接近这里了，可惜了。”

第四十章 第四次忍界大战?
　　人在须佐，风景挺好。
　　看着前方的森林在忍术的作用下以肉眼可见的速度碎成大片的沙地，宇智波信玄停下了磁遁忍术的输出。
　　完全体·须佐，得在仙人模式下才放的出来。
　　妙木山仙术妙在加成全面，但时效确实是一个问题。
　　他现在都不用龙地洞的仙术来开BUFF了，龙地洞仙术能不断的用自然能量改善他的体质，把自然能量花在这方面有点浪费。
　　不过这种大范围忍术，对五影这个层级的高手的效果还是不太好。
　　个个的MISS技能都是点满了的。
　　宇智波斑看不起五影，也会使用木遁把人困起来再点火放毒。
　　须佐能乎这东西，还是适合打大目标，当然了，要是能放一群那就另一回事。
　　宇智波信玄操纵着须佐能乎跨步前进，走出了沙漠的范围。
　　回头看了看，环保这一项真就是差评。
　　蝎的查克拉已经感知不到了，估计又是以时空忍术跑掉了。
　　宇智波信玄觉得，自己得研究一下了，要怎么去干扰别人的时空忍术。
　　仙纹从脸上褪去，须佐能乎泡沫般溃散，宇智波信玄操纵着查克拉，重新落回地面。
　　他搜寻了一番，看到了三代风影人傀儡的部分残骸。
　　但检查了一下，发现都是二次装配上去的人造物，可是看着像是人体原有的模样。
　　他这些年一直在进步，而这些在原时空中赫赫有名的高手们也没原地踏步，如赤砂之蝎，也在更新人傀儡的技术。
　　这周目他改变的东西比较多，自然也会产生一些效应。
　　算了，跑了就没办法。
　　真奇怪，这些高手明明在原时空都一个个的都很刚的，这个时空怎么动不动就跑了？
　　虽然这很忍者但一点都不火影。
　　收拾完了战场，宇智波信玄转道向铁之国的方向前进。
　　作为这块大陆上唯一一个武士体系的国家，铁之国的实力不上不下，但武士们和国家结合的很紧密，武士集团就是这个国家的主人。
　　对比于忍者与贵族各自分工的忍者国，铁之国的局面一直非常的稳定。
　　这一点忍者学不了。
　　作为木叶的使者，宇智波信玄进入铁之国走的是官方渠道。
　　从铁之国的角度，武士们也希望岩隐和云隐的战争及早停止。
　　这个国家也是有鹰派的，主张以军事手段将忍者驱离铁之国的领土，这样的声音也是有的。
　　只不过，武士们的高层心里还是有哔数的，自家的武士们对比下忍和中忍优势很大，但对比上忍众并没有优势，。
　　且不说云隐，就岩隐那对师徒，就能把铁之国引以为傲的武士大军炸上天去。
　　这种情况下，木叶的调停，就被他们视为希望。
　　宇智波信玄是被铁之国以很高的礼节给招待了的。
　　武士首领亲自接待了他。
　　武士首领以大将为头衔，而此时的铁之国武士大将，已经是三船了。
　　宇智波信玄也听过他的名号。
　　一个武士要在忍者的圈子里得到广泛的赞誉并不容易。
　　三船与宇智波信玄见面的地方，是一片森林中，这里屹立着如同狼首一般的三座山峰。
　　这里是铁之国的发源地，也是武士集团的大本营。
　　对于大陆上的人们而言，终年覆雪，四季如冬的铁之国未必就比风之国好上多少，除了半藏，就没有其他忍者国主动对铁之国发起过战争。
　　负责带路的武士引领宇智波信玄进入了山体内的建筑里。
　　这里头四通八达，温度适宜，可比外头舒服多了，原时空的五影大会，也应是在此处进行的。
　　宇智波信玄在这里的一间会客室里见到了三船。
　　这位武士的典范此时头发还未有明显的花白，身上的衣物齐整，一丝不苟的。
　　“信玄大人，欢迎来到铁之国。”
　　看着就很严肃、刚硬的三船，说话的时候语气其实还比较温和。
　　比起来，他旁边的部属们，就是从头刚硬到尾了，笑一下能死似的。
　　武士们未必都是不苟言笑，但总会有这样生怕自己的行为举止不够严肃的。
　　倒不是什么坏心眼，至少给宇智波信玄奉茶时，那位武士高层还是有很努力的让自己的表情亲切。
　　看得出来，他不常干这事，比较生疏。
　　“客气了，三船大人，我们进入正题吧。”宇智波信玄说道。
　　主要是觉得，自己如果日常性的先和三船侃大山，这些人能憋死去。
　　“好的。”三船点点头，“铁之国是一个贫穷的国家，当然，我们也没有作为一个小国所不该有的野心，这一点，木叶隐村也是了解的，但是这次的战争，让我们的国家非常的痛苦，对此，大家的心里都积攒了很多的怨气。”
　　“所以我们才来调停，铁之国的中立国地位，也是受到木叶和火大名府的认可的。”宇智波信玄先给对方吃了颗定心丸，“三船大人不必担心，不论是岩隐还是云隐，想必都不希望第四次忍界大战就此开始。”
　　“感谢理解，对木叶的调停工作，铁之国也会全力配合，请原谅我方的心急，请问木叶会如何调停？”
　　“理论上，我们会找岩隐调停，但岩隐这次是被进攻方，而木叶因为与云隐的协议约束，没有支持岩隐的防卫行动，所以这一次我们只能与云隐沟通。”
　　说到这里，宇智波信玄提醒道：“但您是知道的，因为某些特殊情况，云隐村至今还没有第五代雷影，只有作为代理雷影的土台。”
　　“您的意思，是发动战争是云隐村忍者的集体意见吗？”
　　“差不多是这样吧，没有选出雷影，就表示云隐村现在没有出现能够服众的最强者，所以他们现在是集体决策的。”
　　“铁之国可以出兵。”三船说道，“如果木叶隐村愿意以军事手段干预的话，武士军团可以配合木叶的行动。”
　　“抱歉，三船大人，因为协议的约束，云隐如果没有采取直接针对木叶的军事行动，我们原则上也无法采取军事行动。”宇智波信玄拒绝了三船的提议，“虽然很感谢您的信任，但我们的调停是通过谈判来进行的。”
　　铁之国武士配合木叶隐村行动，那就真是第四次忍界大战了。
　　现在的作战规模其实已经快比拟第二次忍界大战了，只是还没有进入混战阶段，算不上忍界大战的层级。
　　木叶一旦参与，那就会开始混战。
　　别看现在是岩隐被围攻，到最后，估计会变成围攻木叶。
　　长门肯定不会放过这个机会。
　　宇智波信玄可不希望这帮人现在就上头，留着力气阻止三眼妹复活不好吗？
　　“谈判恐怕不能阻止云隐。”三船看着宇智波信玄，“坐山观虎，也可能引来饿虎的垂涎，战争继续延续下去的话，野心家也好，沉溺于杀戮的恶人也罢，会让事态进一步恶化的。”
　　“三船大人有情报？”
　　“不，只是猜测，情报方面，铁之国怎敢与五大国相比。”

第四十一章 阔别八年的重逢
　　和三船的会面并没有太久，双方的态度都很明确，也用不着过多的浪费口水。
　　这场简短的会面后，三船说明了铁之国的立场，虽然对于木叶不会直接干预表达了失望，但对木叶的调停行为还是表示会尽力支持。
　　原本的铁之国本来不是这么好说话的，可这不是战火烧在了铁之国本土上嘛。
　　原时空铁之国还主动承担组织工作让五大影开会呢，让铁之国避免战火就是这个国家的外交原则。
　　和三船交流完了，宇智波信玄就离开三狼山，向北前进。
　　云隐和岩隐究竟现在打到了什么程度，他得亲眼看看。
　　绝对不干预说是这么说，但字面协议要是有用的话，就不会有忍界大战了。
　　在这一点上，五大忍者村只有做的好看不好看的差别。
　　没有信任，从来没有过。
　　宇智波信玄折腾任何东西，也是把退出机制摆在最优先。
　　一个村子里的自己人之间都有那么多毛病，又何况是不同的村子。
　　比主动毁约更可怕的，是执行开始对自己有害的合约。
　　白雪茫茫间，宇智波信玄进入了铁之国的北境区域。
　　这里的气温更低，森林覆盖率更大。
　　天空也是灰色的。
　　林地中的雪很深，一眼看去白茫茫一片，很多地方抬头是看不到天空的，都被仿佛大盖头一样的树冠给遮了，光线黯淡昏暝。
　　宇智波信玄甚至没有遇上大型动物。
　　他觉着，可能是被当做野味给打了。
　　这打野味也是补充军粮的好办法，忍者军打仗，当地的生态一般都会被破坏的比较严重。
　　超自然那也得吃饭呐。
　　但战争的后勤供应系统就是这么刚，不管你有没有超自然力量，它一定会掉链子的。
　　这种时候，有大型动物跑出来，不打来做野味，那就对不起自己的良心了。
　　这世界挺环保的，大型野生动物很常见，下忍任务的主打项就是清除这些侵入人类居点的大家伙。
　　在林子行进了一段时间，宇智波信玄忽然听到远处有隆隆声。
　　听着像是在打雷一样，但节奏不同。
　　他三两下跳上一颗树的树冠部分。
　　脚踩在树的最顶端，一眼看去，重重树冠仿佛草甸子，但在延伸出去一段距离之后，呈现出一片雪原。
　　雪原上，正在绽放火焰之花。
　　白眼能当望远镜使，但这个距离，写轮眼做不了望远镜。
　　宇智波信玄使了个轻重岩，飞了过去。
　　随着距离逐渐接近，他终于看清楚了。
　　一群云忍正在雪原上狂飙。
　　在他们上方，黏土大鸟正在追逐。
　　时而俯冲一下，每一次俯冲，就会抛下黏土炸弹。
　　这么带有个人特色且独一无二的忍术，只能是迪达拉了。
　　写轮眼里照映出了迪达拉的查克拉，货真价实的上忍级。
　　昔年的小孩，如今真的是成长为独当一面的忍者了。
　　在这个年纪而成为上忍，就算放在评级最为苛刻的木叶隐村，也是一等一的逆天人才。
　　最关键的是，这个时空的迪达拉没有和岩隐村渐行渐远。
　　而原时空，宇智波一族会在两年前族灭，迪达拉会在同一年被宇智波鼬拉进晓组织。
　　也不知道是什么改变了他，没有因为沉迷爆炸而受到岩隐村的排斥。
　　宇智波信玄没有去和迪达拉打招呼的想法，他保持了距离。
　　云忍们是朝着森林的方向跑来的，但宇智波信玄不觉得他们可以撑到抵达森林。
　　写轮眼一扫，就把这些人的查克拉看的很清楚，没有一个抵达上忍级别的。
　　被迪达拉全歼就是个时间问题。
　　宇智波信玄相信迪达拉也感知到了自己的存在，他的这种黏土爆遁，是需要查克拉感知能力的，不然没法操纵那些个黏土炸弹进行精确的远程攻击。
　　宇智波信玄落到森林边缘的树冠上，看着迪达拉经过了几次俯冲后，最终把所有的云忍都干掉了。
　　黏土大鸟在天空中盘旋了一阵，然后向他的方向飞过来。
　　这只黏土大鸟飞到森林边缘，就降了下来。
　　它停在宇智波信玄不远处。
　　已从小孩成长为青年的迪达拉站在黏土坐骑的背上，
　　“信玄大人。”迪达拉看着这位曾经俘虏过自己的木叶忍者，“没想到会在这里见到您。”
　　“好久不见了，迪达拉。”宇智波信玄笑了笑，“黑土和你一起来了吗？”
　　八年过去了，彼此变化都很大。
　　不过，之前是小孩子的时候没太注意，现在看着已经是小伙子了的迪达拉，宇智波信玄觉得这个时空的迪达拉是不是生早了点？原时空的迪达拉死时应是不满二十岁。
　　而现在，鸣人他们都还没毕业呢。
　　不过想到同样有一个生早了的猿飞木叶丸，宇智波信玄觉得可以见怪不怪。
　　“黑土跟着老师呢。”迪达拉说道，“听说您和叶仓姐姐也有孩子了，恭喜。”
　　“谢了。”宇智波信玄点点头。
　　当初波风水门把迪达拉和黑土丢给他照顾，他又把锅甩给了叶仓。
　　当年的叶仓或许是因为还没完全融入木叶，对迪达拉和黑土两个岩隐小孩还是蛮好的，对于身居敌营的迪达拉和黑土来说，叶仓并不是敌人，而是一个知心大姐姐。
　　直到他们被释放之前，倒是和叶仓结下了友谊。
　　宇智波信玄结婚的时候，迪达拉和黑土是给叶仓寄了礼物的。
　　当然，交情仅此而已，毕竟分属不同的忍者村。
　　岩隐和木叶的友好期能持续多久，谁心里也没底。
　　宇智波信玄没指望岩隐永远看不出来他做的那些布置，事实证明，能运作忍者村的人都不傻。
　　随着时间推移，岩隐村渐渐熟悉了这个游戏，也采取了一些反制措施，不过最核心的，建立在草之国境内的换金所还存在着。
　　只要这个换金所还正常运作着，岩隐与木叶就还是盟友。
　　基于这个换金所，金钱和情报双管齐下，木叶这些年来吃岩隐可是吃的满嘴流油。
　　岩隐一方面只能从其它地方找补，另一方面，他们的战时任务发布体系也是脱离这个平台的。
　　战争爆发后，木叶隐村虽然能通过换金所那边锐减的流水来判断岩隐村真正的动员规模，但更加具体的情报就必须自己另外打探了。
　　“信玄大人来铁之国，是来进行调停的？”迪达拉又问道，仿佛对这个问题很好奇。
　　“我一个人哪有这权力和能力，我就是个观察工作，向观察团的人提供符合实际的战场真实情况。”
　　“需要帮忙吗？”迪达拉有点热情。
　　“你的好意我心领了，但我作为第三方得客观呀。”宇智波信玄笑着摆摆手。
　　“好吧，要是有需要帮忙的地方，您尽管提。”

第四十二章 有一种忍者叫宇智波信玄
　　迪达拉飞走的时候，宇智波信玄仍是一脸笑容，还冲他挥手。
　　不过当那黏土大鸟升上了高空时，宇智波信玄的笑容已经从脸上消失了。
　　世人皆知他专门针对云隐。
　　然而，他从来不特定的针对哪个村子。
　　从树冠上跳了下去，宇智波信玄一步步走到刚才迪达拉轰炸过的地方。
　　云忍们的残肢四分五裂的散落在雪原上。
　　死的不能再死。
　　确认没有活口后，宇智波信玄就离开了这里。
　　接下来好几天时间，他在战场上时不时的出现。
　　岩隐且不说，云隐方面也得知了这一消息。
　　但他们的反应却不同。
　　岩隐军营中，三代土影大野木这一天召开了会议，他提出了一个令在场的上忍们感到诧异的方案。
　　“土影大人？我们好不容易打出这样的局面，为何要收缩啊？”
　　“是啊，土影大人，木叶隐村虽然一直没有答应我们的支援要求，可白鬼现在来了，表示他们已经不打算回避了，我们可以一鼓作气，将云忍们赶下海去！”
　　这一句话之后，帐篷里的岩忍们都觉得意气风发。
　　长久以来，岩隐和其他村子交战，只要大野木不出手，同等规模下岩忍军一定会被对方狠狠的压制。
　　根本原因就是岩忍军的基层战力确实一直不咋的，全靠堆人。
　　第三次忍界大战后，综合实力被公认排在第三的岩隐村，基层战力仍旧是五大村末尾，不然也打不出万余名岩忍组成的大军只能把三代雷影累死这样的操作。
　　如果让一万木叶忍军围攻三代雷影，他肯定不会是累死的。
　　当年的二代火影千手扉间虽然也是累死的，可当时围杀他的是金角银角部队，并不是云忍大军。
　　因此，第三次忍界大战，岩忍虽然耗死了三代雷影，但真算不上什么得意的战绩。
　　但这一次，就不一样。
　　虽然有大野木坐镇，但他出手的情况很少，岩忍军是依靠自身实力，在兵力差不多的情况下，和云忍军打的有来有往还略有超出。
　　因此，在岩忍们看来，只要大野木正儿八经的出手，那群云忍一定会被赶下海，岩忍军长久以来背负的“只靠人多”的操蛋评价，算是终止了。
　　“把云忍赶下海，木叶白鬼就会暗中帮着云忍杀你们了。”大野木冷冷的看着众人。
　　他心里有一句话没有说出来——你们到底是猪脑子还是石头做的脑袋？
　　谁给了你们宇智波信玄是反云隐的错觉？他那是反云隐吗？他没像宇智波斑那样，就已经算是要脸了。
　　带着这群猪队友几十年，大野木觉得自己可太不容易了。
　　“土影大人，会不会是您多虑了？”有岩忍说道，“这些年我们和木叶虽然有一些不愉快的地方，但云隐村一直都是木叶隐村的威胁，云隐村没有倒下之前，木叶不会背盟。”
　　“他们已经背盟了。”大野木说道，“否则木叶就该出兵和我们一起打云忍。”
　　“难道他们不想赚钱了吗？木叶白鬼也不会允许吧？他可是一手推动了盟约。”
　　“没有了岩隐，还有云隐，还有砂隐。”大野木幽幽一叹，“老夫为什么不动那换金所？不就是岩隐更需要木叶吗，行了，我不是在建议，这是命令，把战线收缩，我不希望村子里的小伙子，死的不明不白。”
　　大野木毫不怀疑，宇智波信玄一旦发现岩隐两线开战的情况下还能对云隐占据上风，就会暗地里开始阴岩隐村的忍者。
　　大家都是一类人，做这种事情不会有心理负担的。
　　据说宇智波信玄也会雷遁查克拉模式。
　　以他单人行动时最擅长不留活口的风格，岩隐村根本没证据可以指认是他所为。
　　哪怕在附近藏人都不可行，现在的岩隐村没有可以在写轮眼面前躲藏起来的忍术。
　　曾经的二代土影倒是可以，问题是他那忍术没人学会了。
　　见土影下了命令，帐篷里的岩隐上忍们虽然不太理解，但他们也习惯了。
　　不理解没关系，执行命令就好，这么多年了，岩隐村就这么过来的，以前那么艰难都没事，现在就更不会有事了。
　　瞧着这群人毫无心理负担的离开，独坐于帐篷里大野木，则开始反思自己究竟是作了什么孽，得天天照顾这群真·大爷。
　　但真·大爷们在执行命令上，还是不打折扣的。
　　很快，原本占优的岩忍军，开始收缩战线。
　　这让云忍军得以重新拿回了不少战场节点。
　　在这个过程中，他们也歼灭了一些或因为上头或因为命令传达的不够及时未能及时回撤的岩忍小队。
　　对于忽然而来的好形势，结合宇智波信玄出现的消息，土台觉得而他猜到了三代土影的想法。
　　长年作为三代雷影的幕僚，土台虽然不善于决断，但他对宏观形势的分析能力还是到位的。
　　于是他难得果决了一次，决定顺势而为。
　　你岩隐装怂，那我云隐就勇一发呗。
　　有本事你真退出铁之国呀。
　　只是，下了这道命令后，土台也是颇为感慨。
　　做忍者做到宇智波信玄这地步，真的是无憾了。
　　几天后，这道命令的效果已经完全体现出来。
　　战场上的情况完全掉了个边。
　　本来打的很漂亮的岩忍被云忍追着打，以至于迪达拉不得不重新跑出来炸人了。
　　可是他毕竟是一个人，黏土炸弹虽然好用，但他也没办法去炸兵线分的超级散的全部云忍。
　　岩忍的活动空间被很明显的压制了。
　　这使得岩忍军里怨声载道，大家都不明白，之前打的好好的，干嘛忽然怂起来了。
　　土影大人，你要相信大家的实力啊！
　　宇智波信玄在战场上则也看的无语。
　　他觉得大野木是不是开始步入老糊涂的阶段了。
　　这招可太烂了啊，这不拿他当傻子糊弄嚒？
　　不过，他对岩忍军的实力也有了判断。
　　即便装怂的情况下，岩忍军居然也做到了稳固战线，可见岩忍军这些年的实力上升的非常快。
　　虽然云忍军也收着，但以前的岩忍军是打不出这种水平的。
　　毫无疑问了，如今已是岩隐强而云隐弱。
　　更明确一点，是岩隐太强，而云隐过弱了。
　　这样的云隐，已不能威胁木叶。
　　宇智波信玄没有再去接触岩忍或者云忍，他静悄悄的，退出了这片战场。

第四十三章 虎父无犬子
　　宇智波信玄离开了铁之国。
　　他是原路返回的，然后他进入了泷之国，再经由草之国进入雨之国。
　　当他出现在石之国时，就已经众人皆知了。
　　没办法，不算铁之国和泷之国，草隐和雨隐都是二线忍者村，他这么远的横跨多个国家过来，不被发现的可能性极小。
　　作为岩隐与云隐战争观察员的宇智波信玄出现在石之国，就引发了很多人的猜测。
　　火影大楼一如既往的保持了缄默。
　　调停当然要调停，但这只是手段，木叶五人众就关心一个事情——会不会演变为忍界大战，如果会，对木叶隐村威胁最大的忍者村是哪一个。
　　岩隐、云隐要观察，砂隐也要观察。
　　除了宇智波信玄，木叶隐村现在也没有第二个人能够适合这项工作。
　　只有他可以完成这项S级任务。
　　对宇智波信玄来说，重游故地，如今的石之国可不是他上一次来的时候的模样了。
　　上次他来的时候，到处是有活力的民间组织。
　　这一次来，可就看不到了。
　　穿着木叶忍者服的他，走到哪儿，迎来的也不是当年那种警戒中带着些许恶意的鬼祟目光，而是惧怕。
　　常年作为砂忍军和岩忍军的厮杀地，这个国家对大忍者村的印象非常的深刻。
　　他们深切的明白一个道理，不可以惹大忍者村的忍者。
　　而那些有活力的民间组织，会在大忍者村忍者大批进入这个国家后，改头换面，变得比任何人都要良善。
　　简称为——我无害，求放过。
　　砂忍和岩忍对真正的石之国良善人家确实不会特意的去伤害，但像这种有活力的组织，在他们的眼里其实和盗贼之流没太大差别，会非常开心的当做肥羊来处理。
　　既能补充己方的军资，又能获得本地居民的一波感激，何乐而不为呢？
　　大部分砂忍和岩忍都没运气拥有一张像好人的脸，但颜值不能阻止他们想要当一个好人的心。
　　刚硬如刀剑的沙漠男儿，也是嫉恶如仇的。
　　坚如磐石的土国男子汉，心中也有怜悯。
　　别问，问就是人之初性本善，谁还不想当个好人撒。
　　所以这帮有活力的组织，在宇智波信玄来之前，已经无了。
　　这也是石之国的常态，砂隐和岩隐就像是农夫，有活力的组织则像野草，野火烧不尽，春风吹又生，堪称可持续收割和发展的典范。
　　但砂忍和岩忍的战斗，已经开始波及到城镇了。
　　石之国这边的战场态势，和铁之国那边完全不一样。
　　双方都是以较为密集的姿态进行接战。
　　擅长毒攻的砂忍，和擅长组合土遁的岩忍，不论哪一边，都不可能做到完全不伤及平民。
　　他们能做到的只是尽量避开城镇进行野战。
　　但城镇本身也是被争夺的对象。
　　宇智波信玄抵达第一个城镇时，正好就撞上了这一幕。
　　攻城的是岩忍，守城的是砂忍。
　　也算岩忍有节操，知道城镇里一大票普通人，而且本身的目的也是夺城而不是毁城。
　　他们甚至没有用土遁摧毁城墙。
　　土遁摧毁城墙很容易，但要重新造城墙却并非单纯的土遁能够做到。
　　要那么简单，也就不会有砌体结构这么个分类了。
　　毕竟，岩忍打下了这座城镇之后，他们就成防守方了。
　　宇智波信玄观察一下之后，发现砂忍的表现比云忍好。
　　铁之国战场，岩忍压制了云忍。
　　但在这里，是砂忍压制了岩忍。
　　岩忍有收敛，砂忍也是，两个村子开战的时间，还没有长到可以让两个忍者村为了胜利可以不顾及平民死伤的程度。
　　罗砂的精英化政策，还是运作的很好的，他是一个好风影。
　　这场战争，岩忍对云忍打出了翻身仗。
　　而在罗砂带领下的砂忍军，也打了个翻身仗。
　　砂忍军占据了优势，以至于岩忍在这条战线上，是要增兵的。
　　岩隐开始撑不住了，就是因为砂忍军展现了绝对优势。
　　在五影级里显的比较鸡肋的傀儡术，在这种常规战争里非常充分的体现出了它的价值。
　　同时，就如同大野木和迪达拉师徒在铁之国所发挥的重要作用一样，既是师徒又是父子的罗砂和我爱罗，在石之国发挥了同样的作用，黄土一个人根本扛不住这对磁遁忍者的折腾。
　　矿影，真的不是只会挖矿，人家靠真本事当上风影的。
　　宇智波信玄出现在战场之后，很快就遇上了专程来迎接他的砂忍小队。
　　和大野木不一样，罗砂就很敞亮的来邀请宇智波信玄。
　　宇智波信玄欣然应邀。
　　他很想看看，这个时空的我爱罗和原时空有什么不同没有。
　　砂忍军的大营，建的很靠近土之国与石之国的边境。
　　这里，原本是岩忍军的大营。
　　因为宇智波信玄进入这座大营后，就看到了很多岩忍军留下的痕迹。
　　砂隐村，这一仗打的是真的漂亮了。
　　罗砂的帐篷居然都是金色的，不愧是自带土豪色的影。
　　进入这座帐篷，宇智波信玄阔别已久的见到了这位四代风影。
　　罗砂看上去气色极好。
　　“信玄君，许久不见。”一见面，罗砂就以一副爽朗的笑容迎接了宇智波信玄。
　　当初联合中忍考试时，他可不是这种面相。
　　那个时候的罗砂，不苟言笑，脸上就差写上一句“这风影当的好累”。
　　“风影大人。”外出公干，宇智波信玄从不在礼节方面给人留下话柄，他行了个礼，并发自内心的赞叹道，“砂隐村在您的带领下，越来越昌盛了。”
　　撇开立场，他对罗砂还是很佩服的。
　　同样是搞钱的，他觉得他和罗砂是有很多共同点的。
　　他是不挖矿，可他这个财务总监当的也不容易啊。
　　而罗砂不仅要搞钱，还心心念念的想着让砂隐村强军，这口气一憋就是好多年。
　　第三次忍界大战结束后，砂隐村几乎是沦为了忍界笑柄。
　　如今，砂忍军用实际行动回报了他们的影。
　　这一战，砂隐村作为五大忍者村之一，实至名归。
　　“不敢当，与木叶隐村无法比较啊。”罗砂笑道，“信玄君这样的奇才，如果生在砂隐村就好了。”
　　“风影大人过誉了。”
　　这周目他之前是作死的针对云隐，但在一周目时，他其实最注意的是砂隐。
　　平心而论，初代的五影都是狠茬子，以初代风影烈斗为例，在其他四个影里走的是最刚的路线，他是以压倒势的力量把现今风之国境内大大小小的忍者家族都揍了一遍，才得以创建砂隐村。
　　五影地位的真正确立就是第一次五影大会，谁也没搭理同样拥有尾兽的泷隐村，千手柱间和宇智波斑独一档，但次一档的就是其他四个影，也就是千手柱间才有能耐将他们聚集起来。
　　到了现今，以磁遁为招牌的风影一系，依旧是屹立在这个忍界最尖端的传承之一。
　　而说到这个。
　　宇智波信玄四处望了望，没看到我爱罗。
　　“风影大人，说起来，我爱罗是您的儿子吧？真是虎父无犬子啊。”宇智波信玄试探性的问道，“您一定很为他骄傲了。”
　　罗砂的笑意明显收敛了一些。
　　“没什么，他也只是一名普通的砂隐忍者而已，还差的远呢。”

第四十四章 新生代忍者的天花板
　　我爱罗，在原时空里，他是以吊炸天的姿态出场的。
　　用零周目的话说，在联合中忍考试里第一次出现在观众们眼里的我爱罗，是个逼王。
　　从年龄上来说，鸣人和佐助这一代的忍者，能咬住他们的，原时空里只有两个人，我爱罗和迪达拉。
　　我爱罗又比迪达拉还要强。
　　当然了，这个时空迪达拉和他们不是一代人了。
　　除掉两个老妖怪查克拉转世身，正常意义上，我爱罗就是这一代忍者的天花板。
　　不过从他在中忍考试第一场时一本正经的作弊来看，这位逼王的文化课成绩估计不咋的。
　　这得问罗砂，毕竟这是在原时空里能和宇智波鼬竞争最佳亲人奖的大佬。
　　罗砂很敞亮，邀请了宇智波信玄来他的土豪金色大帐篷聊天，于是宇智波信玄也决定做个敞亮人。
　　他说话三句不离我爱罗，中心思想很明确——你的崽崽这么厉害，秀出来瞧瞧嘛。
　　这就叫罗砂有点受不了了。
　　要不是足够相信自己和已故妻子之间的感情，而且眼前这货也没住在他家隔壁，他觉得他都要怀疑我爱罗到底是谁的崽了。
　　当然，这是开玩笑的，但一个被公认为可以控制尾兽的强大忍者，对砂隐村的人柱力幼崽表达出如此浓烈的兴趣，罗砂表示他很不自在。
　　“信玄君，对我儿子似乎很关注啊。”
　　“天才忍者常见，但能让岩隐的黄土都觉得头疼的天才，可不常有啊，风影大人。”宇智波信玄笑道，“我们家的佐助和我爱罗同龄，却是远远不如呀，这样的天才，怎么会不想要见见呢。”
　　罗砂表示呵呵。
　　云隐村为什么这一次表现的这么烂，你没哔数是吧？
　　这些年你专门暗杀人家的优秀人才，暗杀不了的就明着找借口去添堵坑人。
　　虽然被暗杀的那些案件都找不到扎实的证据，但宇智波信玄就是嫌疑最大的那个。
　　明着来的次数也不少，云隐村就差点又没能得回八尾，而宇智波信玄给出的理由是八尾先攻击他的。
　　当时，好些个云隐村辛苦培养出来的人才被宇智波信玄和八尾的“流弹”一波带走了。
　　罗砂觉得，这人真的狠。
　　这比再弄死一个雷影狠多了。
　　堂堂一个五影级去针对一群中忍，那些个中忍命不够硬是真的逃不脱。
　　这些年，因为这号玩意，木叶隐村的流氓指数真的是直线上升。
　　好在，他每次都是流氓云隐。
　　对于我爱罗，罗砂觉得自己的感情并不重要，所以他的培养方式也没问题，因为我爱罗在成为人柱力的那一刻开始就不是他的孩子了。
　　但现在的我爱罗什么样他是非常清楚的，他绝对要避免两人有机会见面。
　　砂隐村对我爱罗人柱力的身份是保密的，我爱罗甚至不在砂隐村公开的编制里。
　　没办法，自从他让自己的小舅子去暗杀我爱罗，我爱罗的精神就十分的不稳定了，在罗砂看来，自己这个儿子，虽然是一个天才，却也是一个失败的人柱力。
　　他是这么想的，也是这么说的，砂隐的高层都知道，罗砂认为我爱罗是一个失败品。
　　没能通过测试嘛。
　　在罗砂看来，如果我爱罗被小舅子暗杀了，还能心中怀有村子，那才是一个合格的人柱力。
　　按照罗砂一直以来所标榜的效率论，既然我爱罗是失败的人柱力，而且他已经抛弃了这个儿子，那他应该是将一尾从我爱罗身体里抽离出来重新封印，以待下一个有缘人，然而他并没有。
　　他好像忘了这回事，甚至还顺手又教了我爱罗几个忍术。
　　于是，所有人遗忘了罗砂的“失败品”评价，也没有哪个不开眼的去提醒他。
　　要说有变化，就是村民们以前从害怕我爱罗，到了公然叫他怪物的程度。
　　小舅子暗杀失败的那天，我爱罗可不是只给自己额头上纹了个字，他还暴走了。
　　最终，罗砂将我爱罗带上了与岩隐的战场，并时刻以确保一尾安全的名义，没有让我爱罗离开他可以支援……哦不，是看管的距离。
　　事实证明，我爱罗的天份真的吓人，十岁的他在战场上游刃有余，他表情有多臭磁遁耍得就有多溜，他的查克拉甚至体现出为上忍级。
　　这可真不是一尾多牛逼，一尾和我爱罗是对着干的。
　　尾兽和人柱力对着干是什么样的，可以参照原时空毕业前的漩涡鸣人。
　　但那是九尾版本的，九喇嘛的对着干指消极怠工加扰乱查克拉，而守鹤的对着干，花样多的多了。
　　众所周知，守鹤的嗓子很尖，神似零周目的太监嗓子，而它还是尾兽里最吵且最善变的那个，想一出是一出纯属日常。
　　有一说一，宇智波信玄对我爱罗真没起什么坏心眼，毕竟这小伙子可是未来的主力选手之一。
　　“没想到我这不成器的孩子，竟能得到信玄君的称赞。”罗砂仿佛极为遗憾的叹了一声，“早知道，就不派他去执行任务了。”
　　再不喜欢这个儿子，也不表示他要把我爱罗往虎口里送。
　　如今的我爱罗脾气臭的要死，完完全全一副“你瞅啥”的画风，情绪调节能力基本上没有，已经是在往杀人如麻的路上走了。
　　我爱罗听他的，那是因为打不过他。
　　可我爱罗不认识宇智波信玄，如果宇智波信玄和他搭话，迎来的肯定是不是什么好对待。
　　罗砂觉得，宇智波信玄可能会来一句“你儿子先动手的”。
　　到时候咋办？难道和木叶撕破脸吗？
　　“没关系的，风影大人，任务为重嘛。”宇智波信玄说道，“对了，召唤我前来，不知道您有什么事？”
　　“噢，抱歉，我竟忘了正事。”罗砂一拍脑袋，“信玄君，你是来观察我们和岩隐的战斗的吧？”
　　“没错，是这样子的。”宇智波信玄说道，“请您理解，毕竟同为盟友，我们也希望能够调停岩隐与砂隐的朋友们，解除误会。”
　　“信玄君，说笑了。”
　　罗砂朝宇智波信玄做了个“请”的手势，两人在一边的小桌旁坐下。
　　“砂隐不比木叶，条件简陋，信玄君别嫌弃。”
　　“风影大人亲自接待，怎么能说是条件简陋呢，我可不是那种狂妄的家伙。”

第四十五章 来自风影的邀请
　　罗砂坐下后，旁边的砂忍立刻替两人都奉上了一杯茶。
　　“听说信玄君你喜欢品茶，我让人准备了火之国的茶。”罗砂端起茶杯，小饮了一口，“比不得宇智波一族，但在砂隐村，已经是非常珍贵的了。”
　　“哪里，这样的好茶，在火之国也是很少量的。”
　　宇智波信玄饮了一口。
　　不光是用了好茶叶，还用了好水。
　　这位风影大人，还是有品味的。
　　“信玄君，打算如何调解我们和岩隐？”罗砂问道。
　　当初联合中忍考试，一群人在他面前拍胸脯说不乱搞，他当做放屁。
　　事实证明，那群人给考生直接押题什么的都是小意思了，就差没在砂隐村开趴体，要不是没过最后那条线，他会让某些人知道什么叫砂隐独有的007套餐。
　　今天，宇智波信玄说他要来调解纠纷，罗砂依旧是当听冷笑话了。
　　但既然宇智波信玄起了这个头，他罗砂也是懂套路的，还是会彼此尊重对方的演技。
　　云隐村虽然没干过几件人事，手脚脏的很，但起码也嘴硬不是？
　　都是大村出来的，这种繁琐的规矩，还是会遵守一下。
　　“这主要是要看砂隐和岩隐的主要矛盾是什么，既然是求同存异，那也要抓大放小嘛。”宇智波信玄说道。
　　“主要矛盾，抓大放小……信玄君用的这些词儿都很形象。”罗砂表情似笑非笑。
　　我们砂隐和岩隐的主要矛盾，就是岩隐村还有活人。
　　“信玄君愿意牵头帮我们解决这个主要矛盾，我当然是很开心的了。”罗砂说道，“只怕，岩隐不同意啊。”
　　“风影大人，您悲观了，就我所知，土影大人的本心，还是热爱和平的，大家都生活在同一片蓝天下，有啥不能敞开了说呢。”
　　说得好，协会让我们也入一个？
　　继续过滤了宇智波信玄的废话，罗砂觉得是时候单刀直入了。
　　“信玄君，你们是担心忍界大战因此开始吗？”
　　“多少有一些。”对方是风影，宇智波信玄也不绕弯子了，“和平的局面来之不易，能不打，当然是不打的好。”
　　“可我们忍者村之间的战争，并不完全由我们自己的期望而决定。”罗砂很明显的表现出了他作为沙漠民的一面，“各国每年以高价向我们出口粮食，我们需要花费多少倍的价格才能买到粮食不说，更是以低价套走我们珍贵的资源，这样与盗匪并没有什么区别，盗匪都应该被烤死。”
　　“或许是有点不公平。”宇智波信玄说道，“然而风之国是强国，虽然缺乏物资，但战力强，技术也发达，国与国之间，采取一些手段也算正常了。”
　　“嗯，这点可以先不提。”罗砂换了一个话题，“但岩隐借助协会的力量，干预风之国的正常贸易行为，从中抽成，如何说？”
　　弄他啊，还能怎么说。
　　你们现在不就弄上了吗。
　　“这确实是过分了一点，但还是可以协商的。”
　　“怎么谈？信玄君你并没有继续扩大协会成员的想法，那么砂隐就只能通过战争向岩隐讨个公道。”
　　“风影大人，协会不扩充，是因为目前的盘子只有这么大，况且我也不能左右协会成员的选定。”
　　“就当是这样吧，但岩隐肯定是要赔偿砂隐这些年的损失的，不然战争恐怕无法停止。”罗砂看着宇智波信玄，“信玄君，你是去过砂隐村的，你知道那里的环境，砂隐忍者生存不易，这是生存之战。”
　　“假如事情走到最坏的那一步，风影大人，你打算打到什么程度？”
　　“岩隐不把这些年以肮脏手段从砂隐抢走的资源交出来，停不了，而且砂隐村的战争开支，他们也要承担。”
　　说完，罗砂端起茶杯，先饮了一口，润润嗓子，然后继续说道：
　　“即便因此而爆发忍界大战，砂隐也会做好准备。”
　　“您把话说的这么死，我这一下也给不了您回答了。”宇智波信玄很是无奈。
　　“不要紧，情势万变，也许我也会改变主意呢。”罗砂笑了笑，“既然是观察，不如同行？这样，你也能观察的更细致。”
　　“那我就恭敬不如从命了，风影大人。”宇智波信玄闻言眼一亮。
　　这样子虽然不方便观察这边战场的岩忍，但可以把砂忍观察的二更清楚一些——他丝毫不怀疑罗砂只会让他看到合适看到的一面，但他不介意。
　　看什么，罗砂可以尽情安排。
　　怎么判断，那是宇智波信玄自己。
　　况且，在十岁这个年龄段，作为逼王担当的我爱罗，他肯定也可以看到的。
　　守鹤的查克拉，是不是可以薅一薅？
　　反正我爱罗不认识他的，可以尝试撩拨一下。
　　他一个木叶忍者，人生地不熟的，不晓得我爱罗的脾气，激怒了这只小熊猫，也是很正常的对吧？
　　而在宇智波信玄对面，罗砂一看他这表情，心里顿时一咯噔。
　　他开始反思自己刚才是不是说错了什么。
　　众所周知，木叶白鬼宇智波信玄，对外村人从来没憋过什么好屁的。
　　这个人呐，满肚子的坏水。
　　罗砂思考了一会儿，觉得问题应该不大。
　　就是我爱罗那边，要安排一下，可不能让宇智波信玄给撞到了。
　　毕竟，宇智波信玄不仅有写轮眼，自身也是个具备查克拉感知能力的人，人柱力在这种人面前没法隐藏。
　　但不以风影的身份让宇智波信玄留下也是不行的，鬼知道放着他一个人在外面跑会搞出什么事情来。
　　“既然如此，信玄君，不如就在这边先住下来吧。”罗砂保持着微笑，“虽然我方的作战会议，不得不让你回避，但我会尽量方便你的观察工作，而且，我也有很多话题想和你交流。”
　　“客气了，风影大人，您有什么问题，我当然会一一详细回答的。”
　　“那我可记住这句话了。”罗砂很满意，他决定借助这段时间和宇智波信玄好好讨论一下理财心得。
　　眼前之人是木叶隐村的钱袋子，一定有很多奇思妙想可以给予他灵感。

第四十六章 砂瀑的我爱罗
　　罗砂确实履行了他的承诺。
　　除了一些敏感的，涉及到砂隐村内部机密的会议或者场所没有向宇智波信玄开放，砂隐营地里，宇智波信玄可以到处逛。
　　至于罗砂没有开放的，宇智波信玄也没有去偷偷看。
　　和这位风影大人的交流，气氛很和谐。
　　罗砂给足了木叶面子，好像宇智波信玄不是第三方，是一名砂隐的忍者似的。
　　在经历短暂但顺利的磨合后，罗砂和宇智波信玄开始正式的过招……阿不，是深度交流。
　　这一天，罗砂要出战了，出发前，他忽然向宇智波信玄发起了邀请。
　　这是一个阳光明媚的下午，罗砂一身戎装的在他的金色帐篷里邀来了宇智波信玄。
　　“信玄君，今日我方与岩隐有一场硬仗要打，不如与我同行？”
　　刚进帐篷就被甩了记大招，宇智波信玄表示这小意思。
　　“风影大人的砂金之术，那是忍界闻名的，想必没有人不想错过这个机会，我也不能免俗啊。”宇智波信玄现在的表情，没人怀疑他说假话，“可惜，我身怀村子的任务，只能错失这个宝贵机会了。”
　　“哦？莫非是怕岩隐误会？”罗砂说道。
　　但宇智波信玄立刻接上了话。
　　“砂隐是木叶最早建立友好关系的大忍者村，我们两村的伙伴关系一直深受火影大人的重视，虽然因为一些历史遗留，对我们的关系有所阻碍，但亲疏关系木叶还是分的很清的，出门前火影大人也说过，万万不可以给砂隐村的朋友添麻烦，不怕让您知道，我的情绪调节能力不好，不够成熟，所以才经常独自执行任务，以免拖累同伴。”
　　周围原本面色不愉的砂隐上忍们，听到他这句话，脸色好看了许多。
　　罗砂则默默在心里喷了一句蠢材。
　　你们搁这认可个蛋呢？智商全点在战斗上了？
　　“不要紧，木叶也是砂隐村最为重视的朋友，既然如此，我也就不打扰你执行任务，不过，我个人是否可以请你帮个忙呢？”
　　“您说，只要是我能做到的，一定帮。”
　　“嗯，岩忍凶残，会猎杀我方失去战斗能力的伤员，在信玄君力所能及的范围内，是否可以予以援手。”
　　“这当然，既然是退出战斗了，我作为观察员，也有援手的必要，毕竟，没必要多造伤亡嘛，只是我如果遇到岩忍，也不得不这么做，还请您体谅。”
　　“哈哈，这是自然的。”
　　罗砂发出了豪爽的笑声。
　　宇智波信玄保持微笑，不让他尴尬。
　　笑了几声后，罗砂恢复严肃脸。
　　“那么，信玄君，你自便，我要去指挥这些小伙子了。”
　　“好的，风影大人，我也会保持距离，不会影响你们作战的。”
　　罗砂点点头，表示收到，然后便带着砂忍们出发了。
　　走出一段路，他忍不住回头看了眼那个帐篷边的身影，叹了口气。
　　这还不到三十岁呢。
　　“风影大人？”罗砂身边的一名砂隐上忍见自家老大似乎兴致不高，问道，“有什么问题鞍马？”
　　他也顺着罗砂刚才看的方向瞅了一下。
　　帐篷边已经没有人了。
　　“石守，我们村子里，有这样的年轻人吗？”
　　“您是说宇智波信玄吗？我看他还是很尊敬您的。”
　　“真要尊敬，就不会拒绝我了。”罗砂说道，“用赞扬和表达难处来拒绝别人，用金钱隐藏真实的目的，是他最擅长的。”
　　“这么听起来，他蛮危险的。”
　　“谁说不是呢。”罗砂摆摆手，终止了这个话题，“我爱罗在哪里？”
　　“按照您的吩咐，已经提前通知他抵达位置了。”
　　“那我们也出发，他还不能对付黄土那样的高手。”
　　“是！”
　　罗砂等人出发后没多久，宇智波信玄已经吊在另一波砂忍的身后，进入了战场。
　　此时的战场上，砂忍与岩忍的大部队已经交上了火。
　　混乱的战场上，双方正各施所能。
　　由于双方的兵线并不算很散，宇智波信玄也只能远远的在战场的边缘观察。
　　第三次忍界大战，宇智波信玄参与的是雾隐战场，并没有真正见过砂忍军大规模作战的模样。
　　一周目的经验也不能作数，现在的砂忍军，使用的是二代风影所确立的战术风格。
　　作为风遁忍者最多的村子，风遁仍然是砂忍们不可或缺的作战手段。
　　但傀儡部队，如今才是占主流的。
　　这些傀儡，收割人命的效率要比风遁高多了。
　　与砂忍作战，解毒能力不过关的话，其实是不会有伤残者的。
　　木叶忍者军在第三次忍界大战被砂忍军打进本土，傀儡部队发挥了至关重要的作用。
　　第二次忍界大战，纲手没有破解半藏的毒攻之前，木叶忍者军也在半藏面前死伤惨重。
　　毒，就是这么的实用。
　　忽然，有一处战场，吸引了宇智波信玄的注意。
　　那里的岩忍军，以非常快的速度在减员。
　　而那里，砂忍的数量并不多，但那处战线上，除了傀儡和风遁，还有磁遁。
　　灵活的黄砂，能够轻而易举的破解岩忍的土遁，而这是岩忍军中忍的主要杀伤手段。
　　上忍级别以下的岩忍，面对这种忍术没有抵御力。
　　没有了土遁，仅靠他们并不够强大的体术，也无法对磁遁的使用者造成伤害。
　　尽管那只是个少年。
　　然而，这个少年是砂瀑的我爱罗，砂隐村的一尾人柱力。
　　天生拥有近乎无敌的力量，但想跟人平等交往都做不到，世人皆视他为恶魔。
　　战场，是他能够充分的发泄心中负面情绪的完美场所。
　　从没承受过肉体伤痛的少年，只能从别人临死前的痛苦表情上，去满足他对肉体疼痛的某种想象。
　　宇智波信玄已经接近了这片区域。
　　不过他没忘记他答应过罗砂的事情，确实有救助那些失去了战斗能力的砂忍。
　　而这些人还真不都是被岩忍打的。
　　我爱罗很强，但他现在还是个孤高的少年逼王。
　　拦在他面前的，他都不看的，先一发怼过去再说。
　　某些倒霉鬼就被他一起怼了。
　　不过还不算倒霉，因为他们会被宇智波信玄默默拉到一边躺尸。
　　只是这些砂忍也是懵比的，他们不太明白自己怎么会被木叶忍者给救了。
　　什么剧情这？
　　但这不妨碍他们用看魔鬼的眼神看那个在前方漫步的少年。
　　“怪物啊……”有人喃喃自语。
　　宇智波信玄觉得，就凭这管不住的嘴，还真不好说他到底是被流弹打的，还是被瞄准了打的。
　　摇摇头，宇智波信玄将主要的注意力重新放回战场上。

第四十七章 擅长实战的未来风影
　　岩忍的数量渐渐变少了。
　　砂忍也在变少，在最后一名砂忍被不耐烦的我爱罗一个大逼兜子扇到一边后，这位额头纹着“爱”字的少年的四周就只剩下敌人了。
　　宇智波信玄以轻重岩之术悬浮在空中，观察着他。
　　守鹤不愧是最会吵人的尾兽，十岁的我爱罗，已经熬出了仿佛眼影一般的黑眼圈。
　　从上空看，剩下的岩忍正从不同的方向袭向他。
　　很凶悍但并非完全因为英勇，更多是因为无路可逃而不得不孤注一掷的无奈。
　　表面上看上去慢腾腾的砂子，其实很快，开发这一忍术的二代风影，也参照了千手柱间的木遁秘术，追求以简单的战术打出最大的伤害，速度就是一个必要条件。
　　原时空里，我爱罗的砂子在速度上只被八门遁甲碾压过。
　　快并不是最致命的，这玩意还能钻地能飞，本身能掺东西不说，也可以配合分身术和瞬身术使用。
　　正因为通用性是如此的好，它才会被宇智波信玄给瞄上，用来承载他的阳遁力量。
　　而对于这些实力最强者也未能迈入上忍级的岩忍而言，他们看到我爱罗的时候，就已经无处可逃了。
　　感受到了岩忍们展现出来的决死之意，我爱罗原本秀气的脸上露出了完全不符合他年纪的神经质笑容。
　　他开始结印。
　　首先袭来的是忍具，上面牵着起爆符。
　　当我爱罗被砂子所包裹，岩忍们加快了速度，能够使用硬化术的岩忍都捏紧了拳头。
　　但在宇智波信玄的写轮眼中，那团黄砂只是空壳。
　　平心而论，虽然才十岁，但我爱罗的实战素养很强，表面上他无脑耍砂之磁遁，但忍术基础很扎实。
　　罗砂，对这个儿子怎么样先不说，培养绝对是非常用心了。
　　下一刻，贴上了砂壳的起爆符纷纷引爆。
　　用于支撑这个砂壳的查克拉退潮一般的缩向地下，失去了查克拉的支持，这个球形的砂壳借助起爆符的力量炸开。
　　砂砾飞扬，在爆炸力的推动下飚射向四面八方，当岩忍们做出防御动作，我爱罗的身影在散射的砂尘中出现，他背后的葫芦化作了新的砂潮，吞没了距离他最近的岩忍。
　　下一刻，砂子绷紧，将其中的岩忍绞杀，砂子的颜色也变得更深了。
　　杀掉这队岩忍，我爱罗的双手已经摁在地上。
　　更多的砂子像喷泉一样破开地面，一股又一股，将剩余岩忍的队形彻底打乱，破坏了他们的组织性的同时，遮蔽了他们的视野，使他们既无法知道同伴的情况而予以支援，又不能准确的定位我爱罗的真实位置。
　　我爱罗则好整以暇的，以砂为眼，将“落单”的岩忍一一解决。
　　虽然才十岁，但他已经非常擅长于实战了。
　　战国时代，十岁就习惯于厮杀的孩子并不少，但熟练成我爱罗这样的，仍旧不多。
　　我爱罗这一套技能，全都是标准的风影专属技，适用性如此之好的他，本应该是砂隐村全力培养的宝贝，然而他偏偏在刚出生时被选择为人柱力，不知道当年做出这一决策的砂隐村高层们可有后悔。
　　又或许，我爱罗会成为人柱力，无关于当时的局势，只因为他是罗砂的幼子。
　　只能说村村有本难念的经了。
　　解决了四周的岩忍，我爱罗情绪显的好了不少，他将一团砂子聚拢在脚下，准备飞走。
　　这一飞起来，他看到了宇智波信玄。
　　虽然隔的有点远，但我爱罗能够分辨出那不是砂忍。
　　在我爱罗朴素的观念里，在战场上，不是砂忍则表示是可以杀的。
　　而且对方还能飞，就表示不是普通的忍者。
　　他兴奋了。
　　停下了要飞走的动作，我爱罗掉了个头，就在他打算朝宇智波信玄飞过去的时候，他脑子里，守鹤尖厉的声音响起。
　　【唷！看上去是很厉害的家伙啊，臭小鬼，你觉得你打的过吗？】
　　我爱罗并不想搭理一尾，但守鹤是真的很吵。
　　很小的时候，一尾就喜欢恐吓他了，包括什么你要是睡觉我就抢夺你的身体之类的。
　　那时的我爱罗，已经被自己家人所疏远，但还有夜叉丸这个重要的人。
　　那时他还仍很在乎家人的看法。
　　直到夜叉丸暗杀他，并表示从没爱过他。
　　现在的我爱罗眼里，世界只有三种颜色。
　　他自己，一尾，再就是杀人时鲜血的颜色。
　　除此之外，世界是没有没有颜色的。
　　【闭嘴，需要你的时候，自然会放你出来。】
　　我爱罗被守鹤吵得烦不胜烦。
　　【臭小鬼越来越嚣张咯，明明需要依靠本大爷的力量，我倒要看看你哭出来的样子！】
　　守鹤看着远方的人影，既多疑又善变的它，总觉得那人给它的感觉不好。
　　不过拌嘴是它和我爱罗之间的日常。
　　再说这小鬼本来也就很欠揍的样子，挨顿打也未必不是好事。
　　如果说以我爱罗的死亡来换取暂时的自由，它是很乐意的。
　　可惜，由二代风影依据它的力量所开发的这个忍术，走的是力大砖飞的路子，就算查克拉控制被干扰，只要量给的足，照样用。
　　不然它早就坑死我爱罗了。
　　此时，我爱罗已经飞向了宇智波信玄。
　　而远处的宇智波信玄见着我爱罗朝他飞来，觉得纳闷。
　　他把一些个砂忍拉到旁边躺尸，如果是罗砂，跑过来和他侃两句，表达感谢，倒是正常的。
　　我爱罗肯定不会因此向他道谢的。
　　难道是来找他打架？
　　那也不应该啊。
　　我爱罗这种精神症状，是伴随着时间日复一日的严重起来的，原时空他遇到漩涡鸣人之前就是他症状最严重的时候，那时候的他，在没有指令的情况下，还是能够忍住杀意，不会对木叶忍者动手。
　　我爱罗的脑子，一直都是在线的。
　　于是，宇智波信玄主动迎了上去，毕竟是未来的五代风影嘛。
　　这和未来会不会遇上鸣人没关系，宇智波信玄这段时间观察过了，除了我爱罗，砂隐村可能真的找不到合适的风影继承人。

第四十八章 最后一年
　　砂子飞行的速度很快，我爱罗很快就看清楚了宇智波信玄的样貌。
　　那一身木叶忍者服，让他的杀意减弱了一些。
　　倒不是对木叶忍者有好感，而是知道他不能杀木叶的。
　　虽然杀戮可以让他心里舒服，但能让他杀的人多了去了，没必要因为非要去杀那些不让杀的从而搞出什么麻烦来。
　　不过，宇智波信玄的样貌，也让我爱罗有一点眼熟。
　　但他很快就放弃了去回忆。
　　不让杀的人，属于他世界里没有颜色的部分，他不感兴趣。
　　于是，飞到一半，我爱罗又掉头了。
　　宇智波信玄倒是想喊住他，但觉得这样子薅一尾的查克拉显的痕迹太重，于是放任对方就此离去。
　　很快，我爱罗就飞的不见影了。
　　宇智波信玄重新降了下去，落在砂忍们躺尸的地方。
　　要说躺尸其实不恰当，毕竟没死，砂忍们正团在一起，懵比着。
　　明明是和岩忍打架，被木叶忍者救了这事，让他们正在脑子里充分的发挥着自己的想象力。
　　“那啥，你们有联系自己人的方式，就赶紧联系吧。”宇智波信玄说道，“我待会儿也要去别的地方了。”
　　“信使大人，木叶打算参战了吗？”砂忍中级别较高的一人忍不住好奇的问道。
　　“哥们，你清醒点啊，岩隐和木叶也是盟友啊，这是风影的嘱托，我看到了就救你们一下。”
　　一众砂忍恍然。
　　不过刚刚我爱罗的行为他们也看在眼里，当时还真以为杀的上头的我爱罗是要攻击这个木叶忍者。
　　好在那怪物小孩还有理智。
　　这可是木叶来的信使，先不说杀不杀的了，掉根毛都是大事件。
　　“那……您来这边是？”说话的砂忍越发的糊涂了。
　　“抱歉，虽然咱们是盟友，但这属于保密信息。”宇智波信玄不想和这名砂忍聊太多，用这个光明正大的里有搪塞了。
　　此时，砂忍们已经有人向天空发射了信号弹。
　　宇智波信玄也感知到了查克拉的接近。
　　不一会儿，一队砂忍就出现在了这里，其中也有医疗忍者。
　　见到这一幕，宇智波信玄也就离开了。
　　至于那是不是岩忍假装的，也和他没关系，信号弹又不是他放的。
　　接下来的时间里，宇智波信玄也没闹什么幺蛾子，就安安静静的在战场的各个角落冒泡观战了。
　　有风影和人柱力撑场子的砂忍军，打的确实有气势。
　　罗砂打岩忍的高端战力，我爱罗虐岩忍的普通忍者，配合无间。
　　一般意义上，高手不能顶替广大普通忍者的作用，特别是中忍这
　　个群体，一支忍者军菜鸡不菜鸡，就看中忍层级了。
　　但罗砂父子的磁遁实在太好用了，控场力起飞，导致他们对部队的加成特别大。
　　一场大战之后，岩忍被砂忍们原路锤了回去，黄土亲自来拖住罗砂也没用，基层岩忍给虐惨了。
　　就算不遇上人柱力，他们也扛不住砂隐傀儡师的花样。
　　看完这一仗，宇智波信玄觉得，三个村子目前的实力就很清晰了。
　　同规模就是砂隐最强，云隐最弱。
　　木叶是时候对这个北方的邻居展现友善了。
　　唯一可惜的是，宇智波信玄没能看到守鹤的成色，我爱罗在这场战争里的定位是虐菜的工具人，用不上守鹤。
　　看的差不多了之后，他适时的向罗砂表达了离开之意。
　　对于宇智波信玄要离开这事，罗砂并不意外。
　　这段时间他尝试了好几次，希望能够让岩隐认为宇智波信玄已经站在了砂隐一边，可惜，宇智波信玄太滑，他没能得手。
　　既然达不到这个目的，宇智波信玄离开了，对他没坏处。
　　将场面上的礼节都做到位了后，宇智波信玄离开了砂忍军大营，开始返程。
　　回程的速度，总是比来程的速度快。
　　返回了木叶隐村，宇智波信玄甚至都来不及回家，早就等着他回的木叶五人众，就招呼人把他请到了火影大楼。
　　宇智波信玄报告的也算详尽。
　　火影大楼也因此对战事有了比较准确的了解。
　　云隐如此的拉跨，是众人没有预料到的。
　　当年的云隐村，可是真的一度展现出了要超越木叶的姿态的。
　　反倒是上一次忍界大战里几乎成为五大村之耻的砂隐，这次翻身太猛了。
　　而且他们的人柱力已经具备很可观的战力了。
　　好消息则是，目前还看不出可能发展为忍界大战的迹象。
　　而这场战争，很有可能以岩隐的妥协而告终。
　　猿飞日斩对这一点就觉得很满意。
　　大野木倒霉，他就高兴。
　　猿飞日斩就觉得，自己的老相好这次肯定是要出点血的。
　　云隐虽然拉跨，但也没拉跨到能被赶下海的程度。
　　砂隐则是过于勇了。
　　对于木叶来说这是好事，三国同盟是个好规划，但忍界的现实则是大家无法长期的维持合作共赢的姿态，大家都希望自己能够成为那唯一的霸主。
　　岩隐这几年和木叶渐行渐远，证明了远交近攻这玩意在火影世界终究还是水土不服，要不是当初给岩隐埋了一堆坑，岩隐现在就不是要忙于和云隐、砂隐打架，而是要忙于和木叶扯皮。
　　倒是雾隐，明明和木叶之间已经没有第三个忍者村做缓冲了，反而关系要好得多，枸橘矢仓对与木叶交好这个政策相当的坚定，而雾隐村内部对于这个政策的认可度也很高，一门心思的种田发育，一股不把自己失去的那些年补回来就不罢休的劲头。
　　虽然宇智波信玄觉得，这更多是因为雾隐村和水大名府的关系比较疏远的原因，枸橘矢仓一直在努力修复雾隐村与水大名府的关系。
　　只是，冰冻三尺非一日之寒，这不是短时间能恢复过来的。
　　向五人众做完了汇报后，宇智波信玄就回家去了。
　　现在外头这环境，木叶忍者的订单其实也受到了影响。
　　一方面是需要更多的忍者能够随时调用，另一方面，也是因为战争的关系，导致贵族和豪商们的生意受到了影响。
　　如此一来，作为木叶的上忍，叶仓在家的时间也就大大的增加了。
　　完成了任务的宇智波信玄，决定把心思重新放回家庭和忍者学校这边，三胎不三胎的先另说，弟子们都进入应用阶段了，课程可不能再拖了。
　　毕业可只剩一年时间了。

第四十九章 即将毕业的小强们
　　老夫老妻，小别胜新婚。
　　回到家的当晚，将两个孩子哄上床睡觉后，宇智波信玄回到卧室，体会了一把岩隐的滋味。
　　樱子依旧拉跨，但叶仓比砂隐更勇。
　　一顿操作猛如虎后，宇智波信玄和妻子们躺在床上聊天。
　　三人每一次的聊天内容，总是和忍者的世界息息相关，不过樱子和叶仓的知识面明显不同。
　　樱子对忍族的思维了如指掌。
　　而叶仓更了解忍者村高层的心态。
　　虽说是家里人聊天，宇智波信玄也能从两人这里得到灵感。
　　刚做完任务回家的宇智波信玄，自然而然的聊到了砂隐村。
　　“是吗……”听完丈夫的话，叶仓若有所思，“罗砂那家伙，很舍得啊。”
　　“你和他熟吗？”
　　“有一段时间接触的比较多。”叶仓说道，开始回忆那个很早前已经成为风影，同时也是一手将自己送入陷阱的人，“野心很大，能力也强，但比较固执。”
　　“失败了才算固执。”宇智波信玄想到了零周目的某个段子。
　　樱子没说话，她对忍者村那些事没啥兴趣，她在专心恢复体力，好再来一发。
　　菜归菜，但她兴致一直很浓郁。
　　至少叶仓到现在仍然开车开不过她。
　　叶仓话题一转，开始对宇智波信玄抱怨了。
　　“火影他们是不是太过于依赖你了？怎么什么事情都是你在跑？”
　　“这个问题问的好，我一个打架的，最近总搞这种文职任务，我也觉得很无聊。”
　　“该拒绝的时候就拒绝吧，你又没挂职务。”
　　话是这么说着，叶仓总觉得，她好不容易到手的这个老公，有一天会被拉去当火影。
　　一想到现在的火影经常加班，她觉得这不是个好事情。
　　她战斗力最强的时候老公却坐在办公室加班，这像话吗？
　　“樱子，你觉得呢？”
　　“嗯……我也觉得拒绝比较好，孩子们也需要父亲的陪伴啊。”樱子中规中矩的说道，“对了，火影办公室，平时人多吗？”
　　这话叶仓一听就觉得味道不对，未免这臭丫头突然开车，她决定换一个话题。
　　“信玄，你没任务了吧？”
　　“没了，除非再开一轮忍界大战，理应是没我的事情了。”
　　“那就好，这段时间好好待村子里吧，你差不多也该开始培养阳介了。”
　　“这太快了吧？”宇智波信玄愕然的抬起头来，“儿子才多大啊……”
　　“早点培养好，总不能让他将来比同学们要晚开窍。”
　　“至少等三岁吧，和小雪一样。”
　　培养儿女这事，宇智波信玄自然也有计划。
　　千手佛间认为将孩子培养成能够独当一面的忍者，就是父母对子女的爱。
　　但实际上，一旦身为父母，哪怕到了要咽气的时候，都不会认为孩子可以独当一面了。
　　所以宇智波信玄不会像千手佛间那样。
　　他一直觉得千手兄弟们的性格，就是被千手佛间给逼出来的。
　　千手佛间到死也没对千手兄弟们说过一句赞扬的话，他永远觉得儿子们作为忍者有着太多缺陷。
　　千手扉间更能理解父亲的想法，结果就是他的性格几乎是千手佛间的加强版。
　　叫他去相个亲还能打人的。
　　孩子们将来可不能这样。
　　“总之，孩子的事情安心吧，不会让他们吃亏的。”对这个话题做了个总结，宇智波信玄哄好了老婆，也觉得困了，睡了过去。
　　第二天他一如既往的早起，回归到了当老师的生活。
　　白、花梨和日向宁次，也在他的安排下，开始了各类课程的培训，不过由于如今情势紧张，基本上都在村内进行。
　　没了他，忍界还是那个忍界，岩隐、砂隐和云隐该撕的撕，该谈的谈。
　　期间，宇智波信玄也去了大蛇丸那里几趟。
　　对于秽土转生的研究，大蛇丸保的很死，他没打探到什么实质性的内容。
　　甚至连大蛇丸到底得到了啥组织也没打探到。
　　时间长了，宇智波信玄也就不再关注了，毕竟大蛇丸的样子看着是不太有进展。
　　时光冉冉间，一年时间过去了，白、花梨和宁次毕业了，而且很顺利的获得了下忍的编制。
　　宇智波信玄没像原时空里的旗木卡卡西那样搞人，三人的最后试炼是中规中矩的。
　　为这事，日向日差还专门请他吃饭，他也应邀了。
　　也就是这一年，在木叶和雾隐的调解下，岩隐、砂隐和云隐也达成了和平，只是两年下来，石之国和铁之国北境被打的稀烂。
　　随着大陆重新恢复平静，商业重新繁荣起来，木叶隐村也迎来了新的订单潮，来自风之国的任务订单订如雪花般纷至沓来。
　　砂隐在战争中的表现，只是稳固了它的基本盘，但风之国的一部分订单仍会被木叶抽走。
　　木叶依旧是如日中天，忍界公认的第一忍者村。
　　在这种一片兴旺的局面下，木叶六十三年到了。
　　对宇智波信玄来说，这是有重要意义的一年。
　　因为这一年，是漩涡鸣人和宇智波佐助这两个BUG从忍者学校毕业的日子。
　　而这个时空，没有了吊车尾鸣人，也没有了忧郁的二柱子。
　　倒是多了两个混世魔王。
　　而在临近毕业前，按照老规矩，火影会安排上忍进行最后的测试。
　　只是测试，不表示一定会成为上忍的直属部下，比如白、花梨和日向宁次都是宇智波信玄主持的测试，并且也真的带了他们一段时间，但他们在编制上不是宇智波信玄的直属部下。
　　过渡期后，他们就被打散，进入了不同的编制部门，有了新的上司。
　　花梨进入了封印班，日向宁次和白则进入了警务部，值得一提的是，白和宁次的上司是宇智波铁火。
　　而如今又一届学生要面临毕业。
　　这一天，波风水门按照老规矩，召集了上忍班里相对比较闲的上忍们。
　　好死不死的，宇智波信玄最近也很闲，结果又被波风水门给叫过来了。
　　不得不说，这一次叫的阵容比较大了。
　　要说火影和影辅完全没有借着体质给自家儿子谋点福利的想法，是绝对不可能的。
　　集合地点，是在上忍班活动室。
　　木叶但凡有点名声的上忍，都来了，原时空那几个出场率较高的上忍一个没少，还多了宇智波止水和宇智波鼬。

第九卷

第一章 不一样的分组结果
　　木叶上忍班的活动室很久没有这么热闹了。
　　这个地方设立之初，是为了让村里的上忍们交流感情，拉近关系。
　　但实际效果贼差。
　　毕竟大家成为上忍后都很忙碌了，所谓的闲也只是手头暂时没有任务而已，但没任务就没事做了吗？
　　交流感情拉关系什么的，商业街它不香吗？你这活动室除了一堆桌椅板凳要啥啥没有的。
　　于是活动室这地方平时都是名存实亡，只有几个值班上忍在这打发时间。
　　也就每次毕业生分班的时候这里才能热闹一些，但像今天这样热闹也是难得一见。
　　原因嘛，大家都很清楚，这一届的应届生，质量颇高。
　　四代火影和火影辅佐的儿子，三代火影的孙子全在里头。
　　另外还有日向一族的宗家长女，新一代的猪鹿蝶三人组，此外犬冢、油女家这一代最受重视的孩子也在里头。
　　怎么分班，谁来带，就很讲究了。
　　而村里有哪些个“名师”，大家也都一清二楚。
　　能被认为是名师的话，首先自身实力肯定是要特别过硬，然后教人的能力得在线，再就是和学生之间的适配性。
　　油女家的孩子这方面就等同于没有，带油女家孩子，忍术这玩意就教不了几个，体系整个都不搭。
　　犬冢、日向的孩子，也是自有一套独立忍术体系，别家的根本不会，自然也谈不上有深度的指导。
　　好在特立独行的终究是少数。
　　活动室里，多余的桌椅已经被搬出去，只在前面留了大长桌和五把椅子。
　　上忍们一边等着大佬，一边叽叽喳喳的聊着天，考虑到今天的主题，聊天内容里也会和学生的情况有关。
　　而对这些情况比较了解的，自然是那些有去忍者学校上课的上忍了。
　　不巧的是，要毕业的学生里也有在场上忍的家属。
　　其中，某一位家属就特别的吵。
　　“信玄哥，佐助是不是平时听课都很认真？”
　　“信玄哥，佐助平时是不是很关爱同学？”
　　“信玄哥，佐助是不是……”
　　“你给我停！”
　　宇智波信玄自打出族地，耳朵边就没消停过，始作俑者就是旁边不断发声的死弟控，一路念到活动实力，他的脑瓜子都嗡嗡的了。
　　“哪儿来那么多的问题？小孩子在学校不调皮那还是孩子吗？”
　　“啊！佐助他调皮了吗？”宇智波鼬十分紧张，“老师和同学们没有讨厌他吧？”
　　不，他们还挺喜欢看他练字。
　　美琴姐的铁砂掌也差不多应该修炼到大成了。
　　“唉，你少想些有的没的了，这不今天就毕业了吗？”
　　“好的……”宇智波鼬虽然还想问，但看到宇智波信玄已经麻溜的挤到一群日向忍者里头去了，只好放弃。
　　毕竟，宇智波鼬在日向一族没有朋友，他不好意思跟着挤进去。
　　不像宇智波信玄，到处都是朋友。
　　“鼬，不用担心的，佐助那么乖，肯定和大家的关系都很好的。”
　　温和的声音在宇智波鼬耳边响起，宇智波止水拍了拍他的肩膀，温声安慰。
　　不过他心里也在吐槽。
　　不能怪信玄哥要跑，他们从出族地开始，宇智波鼬就开始念叨了。
　　就是宇智波止水自己也有点受不了了。
　　这也太宠溺弟弟了吧？
　　虽然佐助是很乖很可爱，但太过头了，可是会宠坏孩子的。
　　看向宇智波信玄那边，正和一群日向谈笑风生。
　　对这一点，宇智波止水那是很羡慕了，明明他也有努力的去经营好与日向一族的人际关系，但他发现始终隔着一层。
　　明明起步是一样的啊，他当初也是一起去的雾隐战场那边啊，难不成喝几顿花酒的威力是这么大的吗？
　　唯独这一点，他真学不来。
　　忽然，周围安静了下来，宇智波信玄也和几个日向家的朋友打完了招呼，回来站到了宇智波止水旁边。
　　宇智波止水忙拉了拉一边的宇智波鼬，让他别碎碎念了。
　　火影来了。
　　活动室的门被拉开，波风水门走在第一个，之后就是猿飞日斩。
　　之后便是宇智波富岳和两名顾问。
　　木叶五人众在自己的位置上坐下，上忍们按照自己的排序已经各自站好了队伍。
　　位置则是上忍班统一安排。
　　宇智波信玄和宇智波止水都被安排在第一排，这一排的要么实力出类拔萃，要么影响力大，简称军头。
　　而宇智波鼬，和旗木卡卡西等人站在第二排，他们在现在的木叶上忍众里，也属于精英了。
　　“今天辛苦大家聚集在这里了，原因想必大家也都知道。”
　　先做了个开场白，波风水门环顾四周。
　　近两百名上忍聚集在一起，在这个忍界，是个很壮观的景象了。
　　如今的木叶，上忍的数量已经突破了三百大关。
　　在这个时代，也就只有木叶隐村的上忍众达到了这个规模，五大忍者村里，现在上忍最少的是雾隐村，目前不足一百。
　　波风水门看着眼前的上忍们，回想自己就任之初，再看看现在，心中不禁有了几分小激动。
　　超过十年的加班生涯，很不易的啊！
　　猿飞日斩也很感慨，他退位那会儿，木叶隐村是真的被搞伤了的，打不动了都。
　　十三年过去后，现在的木叶比他在位时更加强盛。
　　猿飞日斩的目光落向了宇智波上忍们的所在地，宇智波一族现在进入上忍班的上忍已经超过十个，今天在场的就有五个。
　　宇智波信玄和宇智波止水两个宇智波的战力担当都来了。
　　第一新人宇智波鼬也在。
　　猿飞日斩看的有点太久了，宇智波信玄被他看了半天，想装作没看到也不行，只好回以一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　猿飞日斩就完全不尴尬，他笑的很慈祥。
　　而此时的台上，波风水门拿出了学生名册。
　　“大家都很熟悉流程的，我也就不多说，先向大家说一下分组结果。”他向门边已经准备好了的几名教育部的工作人员说道，“劳烦教育部的诸位，先将分组目录发下去。”
　　“是，火影大人。”
　　教育部的忍者们应了一声，开始发资料。
　　说是资料，也就是一页纸而已，只是分组的结果。
　　宇智波信玄拿到后，就往上头先找两位BUG少年的名字。
　　不出他所料，佐助和鸣人依旧被分在同组，只是他们的同伴，换人了。

第二章 新第七组
　　一页纸的分组名单，宇智波信玄两三眼就看完了。
　　原时空的木叶，有十二小强这么个戏称，指的是在原剧情里出场率最高的十二个年龄相近的早期下忍。
　　其中日向宁次、小李和天天相比其他九个人要高一届。
　　但要说这个年龄段里除了这十二个人就没什么人才了显然也是不可能的。
　　以疾风传里才露脸的佐井为例，当时十五岁的他连上忍都干掉过了，而当时的志村团藏也认为佐井是同龄人里最优秀的忍者。
　　当然这不是从炸山拆大楼的角度看的，而是从潜入，情报，暗杀这些，但这些才是这个时代忍者的主要任务内容。
　　宇智波信玄在这份名单也看到了佐井这个名字，但他很确定在忍者学校的时候没有见到这个人。
　　毫无疑问，这是暗部的风格。
　　能够理解，毕竟这一届学生里敏感角色比较多，火影通过暗部安排一些人手进来也是正常。
　　只是，“佐井”这个名字，就不知道是谁起的了。
　　不过木叶对忍校学生的分组，遵循的是均衡原则。
　　每个组的组员追求强弱搭配，各组的实力也追求一个平衡。
　　原时空的第七组，宇智波佐助是应届生里的武科第一名，春野樱是文科第一，漩涡鸣人则是两科全倒数第一。
　　尽管在那之前漩涡鸣人已经学会了多重影分身并暴打了水木一顿，但他的同学们是不知晓的。
　　因此原第七组是按照在学校记录里的排名给组到了一起。
　　但按照这样的原则，这个时空的宇智波佐助和漩涡鸣人，就不该同处一组了，因为他们这一届，武科的前三名就是他俩加个猿飞木叶丸，武科的第一和第二名组在一个队伍里怎么看也不均衡。
　　不过宇智波信玄没有说话，因为他知道这分组就是上头那五人众……不，就是波风水门、宇智波富岳和猿飞日斩三个人分的。
　　但他不问，总有人会问的。
　　“火影大人。”发问的人来自油女一族，“我记得分组是为了让每组的实力相当，但从学生的实力看，这次的分组结果，部分小组似乎没有达成这样的效果。”
　　“这一次优秀的学生很多，确实在分组上要更难把握一些。”波风水门说道。
　　分组的结果当然不可能做到完全均衡。
　　猪鹿蝶就是典型。
　　历来他们三家的孩子都会被分在同一组，对其他组来说，本身就是不公平。
　　所以现任火影大人是理直气壮的。
　　搞关系的又不止他这个火影，对吧？而且，这一届学生，确实优秀的很多呀。
　　“可是，第七组的战斗能力，会不会超过其他组太多了？除了漩涡鸣人和宇智波佐助之外，还有日向雏田，这三个孩子一组的话，和其他小组有明显的战力差距，这样一来，测试的标准也会不同，可能会让有的孩子觉得不公平。”
　　发声的油女忍者貌似是个耿直人。
　　但他可不是普通人，而是油女一族的传奇，纳米级毒虫使油女志黑，木叶上忍众里的大佬之一。
　　“忍者不能只看战斗能力，其他方面也很重要。”宇智波富岳说道，“志黑兄，不论是漩涡鸣人还是宇智波佐助……他们在武斗科目以外的毕业考成绩，都并不出色。”
　　说到这里，宇智波富岳忍不住眼角抽了抽。
　　旁边的波风水门与他是一样的反应。
　　两个当爹的都很愁。
　　俩孩子的非武科考成这鬼样，不用怀疑，绝对是平时上课摸鱼的主力选手。
　　作孽了。
　　强行要求考一百分确实过分了，但九十分不应该闭着眼睛拿的吗？
　　可你俩居然最高分都没过五十！？
　　猿飞日斩在旁边笑呵呵。
　　木叶丸可是全科目大满贯，不愧是他最疼爱的乖孙。
　　可惜，这三个孩子啊，最多只能让两个孩子分到同一组，这样一来，木叶丸就只能去另一组了。
　　“那样的话，这个叫春野樱的孩子不是更合适吗？”
　　“信玄，你怎么看？”
　　波风水门熟练的看向宇智波信玄。
　　就算是当了超过十年的火影了，波风水门的脸皮还是不够厚。
　　宇智波信玄则是无语。
　　这特么也能有他的事情？
　　但大伙儿都已经把目光投了过来。
　　“我倒觉得问题不大。”宇智波信玄心里MMP，脸上笑眯眯，“毕竟，分组的基本原则，除了让学生们尽早培养默契之外，也有促进良性竞争的要素在，并不是完全追求绝对的平均，那不现实也不合理。”
　　“信玄君，我并不是反对。”油女志黑说道，“这一届学生们的资料我事先也了解过一点，漩涡鸣人和宇智波佐助的实力非常接近，但是他们在战斗之外领域的不足也是极为相近的，这恐怕不能促进有效的竞争，两个孩子分到不同的组里，效果或许更好。”
　　台上，波风水门和宇智波富岳这次换成嘴角在抽抽了。
　　可恶，好丢脸！
　　人家油女志黑还算讲话客气了，没直接说是四肢发达头脑简单。
　　“差距太大的话，同样也没法达到良性竞争的效果。”宇智波信玄两手一摊，“志黑大人，您太强了，并不是每个人都能像您一样这么强的，每个人的上限不一样，差距太大反而会让人消极的。”
　　油女志黑：“？？？”
　　什么叫我太强了？刨掉台上那几个人不算，这里不是你宇智波信玄强的最没道理吗？
　　“志黑大人您看，这俩孩子的武科成绩，只有猿飞木叶丸和他们差不多，但他们三人又不能都分在同一组，那就需要一名既能匹配他们节奏又可以在其他方面弥补他们缺点的队友，日向雏田的武科成绩一般，但她具备白眼和柔拳，文科成绩又有中上，和其他孩子相比的话，就是唯一适合的人选了，春野樱虽然文科满分，但武科成绩无法跟上这俩孩子的节奏，反倒是犬冢牙和油女志乃的队伍更适合她。”
　　油女志黑想了想，觉得宇智波信玄说的蛮有道理。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助确实在战斗能力上超越了猿飞木叶丸以外的学生太多，可要是把三人都弄在同一组里，那这队伍可以先放个假，然后直接去参加今年的联合中忍考试了。
　　本意上油女志黑也不是要反对分组结果，只是觉得调一下对孩子们会更好一点，但宇智波信玄在学校执教的时间最长，最具权威性，既然宇智波信玄觉得没问题……
　　“原来如此。”油女志黑拿起手里的资料，再看了一遍，不由的赞许道，“不愧是信玄君，到底是执教过，对学生的了解很深刻。”

第三章 水木与伊鲁卡
　　木叶的一群大佬在上忍班活动室搞关系……阿不，是为可爱的学生们分组分派老师的时候，可爱的学生们，正在教室里闹哄哄的，一如即往的皮。
　　皮蛋双人组，今天反倒很老实，让其他的皮蛋很不适应。
　　“佐助，你是不是长高了？”路过的皮蛋一号最先注意到宇智波佐助与往常不太一样的地方。
　　他顺手往宇智波佐助肩膀上一搭。
　　“你的毛笔呢？”
　　回应他的不是宇智波佐助往日间的得瑟表情。
　　“疼！别压我！”宇智波佐助表情很扭曲。
　　昨晚打完的腚，现在还热乎着。
　　旁边的漩涡鸣人咧嘴想笑，实际效果则是露出了同款的扭曲。
　　两张如此扭曲的脸，把皮蛋一号吓了一跳。
　　有一说一，漩涡鸣人练腚的频率比宇智波佐助更高，但两人的母亲作为忍者的等级不一样。
　　于是他俩挨完打的效果是一样的。
　　至于挨打的原因……
　　“都怪你，改分改得那么丑，一点都不像。”
　　“胡说，明明是你没有坚持住，叛徒！”
　　旁边，皮蛋一号觉得他听懂了。
　　“原来你们的考试卷子被家里发现了啊。”
　　他恍然大悟，同时用看傻叉的表情看着俩人。
　　“你们家大人不也是忍者吗？改分有什么用啊，看你们写的答案不就知道是不及格了吗？”
　　宇智波佐助：“……”
　　漩涡鸣人：“……”
　　仔细回忆一下，好像就是这么露馅的。
　　“都怪你，干嘛说出来，丢死人了。”
　　“臭佐助！你是不是想打架！？”
　　“来呀！”
　　见两人只手舞不足蹈，屁股蛋子纹丝不动，皮蛋一号觉得无趣，走开了。
　　虚张声势的俩人，瞬间由动转静，小心护腚。
　　就在这时，教室门打开，两名穿着绿色马甲的忍校老师走了进来。
　　其中一人，一头银发。
　　“咦？水木老师看上去好像心情不太好？”漩涡鸣人瞅了上头一眼，发现今天两位老师的状态不怎么好，主要是白毛那边味道不对。
　　“笨蛋鸣人，他不是学校的老师。”宇智波佐助找到了喷小伙伴的机会，毫不留情的嘲讽道，“信玄哥哥说过了，水木老师已经不是学校的老师了。”
　　“不是就不是呗，有什么了不起？”
　　“就是这么了不起，你咬我？”
　　两大学渣一刻都不消停，又吵了起来。
　　他们的声音都很好的传入了台上水木的耳朵里。
　　这让本来就心情不好的他心中大怒。
　　毕竟，从他的角度，这是两个臭小鬼在拿他的遭遇当作谈资。
　　【你们这两个出身豪门的小鬼，要不是家境，狗屁不是！】
　　面上并没有表露出什么，水木维持着微笑，看着仍旧是个关爱孩子的可靠老师。
　　尽管如宇智波佐助所言，他其实已经被剥夺了教师资格，只是流程还没走完，暂时还待在学校里。
　　剥夺忍校老师资格，只有火影有这个权力，而主张这么做的，是宇智波信玄。
　　原因也很简单了，水木在一次任务执行活动中，为了完成任务，故意弄死了受伤的同伴。
　　不过他布置得还行，证据不足。
　　但宇智波信玄偶尔一次在宇智波富岳那听到这个案子之后，拾起了对这个白毛鬼的印象，于是一句话后，水木被开除了。
　　也算他运气不好，谁让他恰好被编在宇智波佐助的班上呢，富岳也是因此才会关注这个案子。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助拌嘴的声音着实不小，全班都听得到，这让学生们看水木的眼神变得奇怪起来，和水木一起进来的伊鲁卡见状，连忙拍了拍讲台。
　　“鸣人！佐助！你们两个，不可以拿谣言当吵架的理由啊！不对……你们不许吵架！每天都是你们最吵！”
　　“没关系的，伊鲁卡老师，孩子就是活泼才可爱呀。”水木在一边笑道。
　　【装模作样的家伙，以为这样就会让这些豪门的小鬼喜欢你吗？他们可看不起你这样的平民！】
　　想是这么想，水木却知道，伊鲁卡在忍者学校是一个很奇葩的存在。
　　以漩涡鸣人和宇智波佐助这两个二世祖为例，天不怕地不怕，谁的话都不听，唯独听伊鲁卡的。
　　学生的家长们也很信任伊鲁卡。
　　学校的领导对伊鲁卡的评价也很高，已退位的三代目和在位的四代目也能够清楚的记得伊鲁卡这个人。
　　水木和伊鲁卡是从小一起长大的，从家庭背景来说都是根正苗红的木叶忍者，然而水木发现了，那些有权有势的人，对伊鲁卡却很和善。
　　这根本没有道理！
　　明明和他一样都是平民！
　　凭什么那些个豪门的家长就对伊鲁卡更高看一眼！？对他就是公事公办的态度？
　　这家伙就是个傻子好吧！？根本不会利用资源，傻了吧唧的！
　　他可不一样，他辛辛苦苦进入忍者学校当老师，可不是为了当老师！
　　从小就是这样，周围的人都他妈的喜欢伊鲁卡！
　　这种蠢材有哪里好？
　　按捺住心中的嫉妒，水木继续维持自己练习了无数次的温和笑容。
　　而台上，随着伊鲁卡把皮蛋二人组一顿批，教室里总算安静了下来。
　　“下面，我来宣布大家的分组。”见孩子们恢复了秩序，伊鲁卡很满意，同时也有些怅然。
　　他知道，一部分孩子通过最后的测试后，就不再是学生了，而是作为一名下忍开始人生的新阶段。
　　成为下忍之后，他们会迎接许多的挑战，有些是会送命的，比如战争，每一场战争都会大量吞噬下忍们的生命。
　　伊鲁卡已经尽量在学校时按最严格的标准来要求这些学生了，但他本身只是个中忍，这是他能做到的极限。
　　收拾了一下心情，伊鲁卡说道：“分组之后，大家会在上忍的带领下以忍者的身份来执行任务，学校能教给大家的东西，其实并不足以应付你们将来可能遇到的危险，所以大家一定要听从上忍们的指令，也不要放过任何学习的机会，知道吗？”
　　“知道！”学生们齐声应道。
　　调皮归调皮，但孩子们还是会知道谁是真的关心他们，谁又不是。
　　这也是伊鲁卡能让这帮二世祖服的主要原因了。
　　接下来，伊鲁卡开始按序念出各组的名单。

第四章 指导上忍宇智波信玄
　　“第七组，漩涡鸣人、宇智波佐助、日向雏田。”
　　教室里，伊鲁卡刚念完第七组的名字，就看到有人在举手。
　　“怎么了？木叶丸？”
　　“老师！我可以和雏田换吗？”猿飞木叶丸大声的问道。
　　开玩笑，不同组的话，他还怎么打败卑鄙的鸣人，做他的老大？
　　哪有不是一个组的老大嘛！
　　水木眼一亮，正要张口。
　　“不行。”伊鲁卡不客气的拒绝了，“分组是为了平衡各组的实力，正是为了让每一组的实力相当，老师们才会这么分组的。”
　　一边的水木本来想说的话被堵在了肚子里。
　　看着正叉着腰“装模作样”的伊鲁卡，他心里冷笑。
　　什么平衡，分明一个个的都是关系户。
　　在他看来，所有分组里，第七组是最扯蛋的了。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助这两个高层之子，忍术的储备直接就超过了一些中忍，而日向家的大小姐就更不必说了，拥有白眼这一强大血继，又有日向秘传的柔拳，平衡个鬼。
　　水木的目光在其他学生身上打量起来。
　　本届三十名“毕业学生”，可不是个个都是豪门。
　　可惜，毕业考的时候，他没遇上合适的目标，但他相信，会有的。
　　上天一定会眷顾他这个努力向上爬的人。
　　他这么努力，没有道理不能实现自己的目的。
　　接下来没什么闹腾，伊鲁卡将分组名单全部念完后，说道：“下午你们的指导上忍会领你们正式出任务了，大家上午先按组一起自由活动，下午两点准时回这间教室集合，见你们的指导上忍，现在解散！”
　　学生们欢呼一声，纷纷起身，嘈杂声重新回到了教室里。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助起身的很小心，主要是他们现在的腚不允许他们做太激烈的活动。
　　“鸣人，佐助，你们屁股怎么了？”伊鲁卡纳闷的看着两人。
　　不过都这样了还能拌嘴的，一定可以成为配合默契的好同伴。
　　“没什么呀，伊鲁卡老师。”漩涡鸣人永远是精神抖擞的，“对了，伊鲁卡老师，我们的带队老师是谁啊？”
　　“这个嘛，你们下午就知道了，还有，你们俩不要只顾自己玩，身为男孩子，要好好关心自己的同伴啊。”
　　伊鲁卡看着默默坐在自己座位上，还有些不知所措的日向雏田。
　　在这三十名学生里，就属日向雏田最内向了。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助就正好相反，要说伊鲁卡有什么担心的，就是这个。
　　“噢，伊鲁卡老师，你放心，我会保护好雏田的。”漩涡鸣人做出了一个健美先生的动作。
　　“尽臭屁。”宇智波佐助很不屑的看了基友一眼，然后有模有样的走到日向雏田面前，“妹子，走，哥哥带你去玩！”
　　日向雏田腾的一下脸就红了。
　　伊鲁卡看的脸都黑了。
　　这话和谁学的？一听就不是正经人！
　　“白痴佐助，你吓到雏田了，她胆子很小的，你又不是不知道。”
　　漩涡鸣人顾不上屁股痛，窜到雏田面前，差点把宇智波佐助挤个屁股蹲。
　　“雏田，你别理他，走，咱们一起去吃好吃的。”
　　“嗯……”雏田低着头。
　　脑海里浮现出来的，却是小时候自己有一次被欺负，结果欺负她的那些小孩子被不知道从哪儿跑出来的这俩人给揍跑的场景。
　　伊鲁卡看到这一幕，也就放心了下来。
　　虽然这两个调皮孩子很不着调的样子，但伊鲁卡知道他们心地都很善良，看这个情景，他们会和雏田相处愉快的。
　　“水木，我们回去吧。”他对自己的朋友说道。
　　“好。”水木点点头，他多看了雏田几眼。
　　这性格倒是很合适，可惜，身份不允许。
　　日向一族的报复，他承受不起。
　　他这些日子也打探了，知道他会被取消教师资格，仅仅是因为村里的大人物，木叶白鬼宇智波信玄不喜欢他。
　　这些豪门啊，碾死他们平民就如同碾死蚂蚁般轻巧。
　　随口一句话就能决定他在这个村子的命运。
　　跟着伊鲁卡，水木离开了教室，配合着伊鲁卡做后续的准备工作去了。
　　到了下午两点，两人再次来到了教室。
　　学生们也都规规矩矩的坐在了自己的位子上，这一次，他们都是按照分组来坐的，脸上都充满了期待。
　　就算是平民家的孩子，也晓得上忍的份量。
　　头一次看到孩子们这么乖巧，伊鲁卡欣慰之余，也有点吃味。
　　而一边的水木，就不是吃味的问题了。
　　因为在这之前，他们已经见过了来带队的所有上忍。
　　对伊鲁卡，这些上忍个个都认得他，对他超亲切。
　　但对水木就没这么亲切了。
　　特别是来的上忍里，有那位木叶白鬼，水木舔着脸想上去说说好话的时候，直接被这位大佬一眼给瞪在原地呆立了半天。
　　不是幻术，是杀气。
　　水木一片空白的脑子里，就只记得对方的一句话。
　　“已经不是老师的人，怎么还在学校？”
　　他现在还能站在这里，纯粹是伊鲁卡给他说了好话。
　　简直奇耻大辱。
　　台上，伊鲁卡开始点名，每点到一组，就会告诉他们所要跟随的上忍的名字，并让他们去对应的教室里。
　　“第七组，现在去A-3教室，你们的指导上忍是信玄大人。”
　　再一次听到这个名字，水木差点都维持不住自己的演技。
　　上午的时候他差点以为自己要被杀了。
　　更令他羞耻的是，对方都压根没用忍术，用杀气就定住了他。
　　而且就因为这个举措，所有的上忍对他的态度都非常冷淡。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助欢呼一声站了起来。
　　信玄哥哥他们超熟悉超喜欢的好吧，从小就教他们了。
　　最棒的是，到下午了，屁股终于不痛了，可以耍了。
　　两个小家伙兴冲冲的跑出去几步，忽然觉得哪儿不对，回头一看，发现是日向雏田还没有跟上来，急忙又回身拉上雏田，在伊鲁卡欣慰的目光中一起出了教室。
　　A-3教室不远，三个孩子很快就走到了。
　　宇智波佐助最激动，他第一个推开门。
　　“信玄哥哥！我来啦！”
　　“还有我！还有我！”漩涡鸣人也不甘落后，不过他还是记得拉着害羞的雏田一起往教室里冲，“还有雏田哦！她和我们一组的。”
　　大门敞开的教室里，早就在这儿等着的宇智波信玄，看着三个小家伙二拖一的冲进来，心中好笑。
　　以日向现在和宇智波的关系，他早料到日向雏田肯定会和宇智波佐助分到同一组，这必然是宇智波富岳的安排。
　　如今再加上漩涡鸣人，那可就有意思了。
　　“嗯。”他点点头，站起身来，对三个小家伙说道，“学校里不要大声喧哗，你们跟我来。”

第五章 内鬼?
　　宇智波信玄将三人带到了火影大楼顶上的天台。
　　虽说是在火影大楼的楼顶，但实际上除了火影就任的时候，这天台绝大部分时候是忍者学校在用。
　　“好了，咱们就这吧。”宇智波信玄靠着天台的栏杆，看着眼前的三个小家伙，“原则上是需要自我介绍，不过我们都很熟悉了，雏田，从今天开始你可以叫我老师，虽然我不会柔拳，但我还是会尽可能的指导你的。”
　　“谢……谢谢老师。”日向雏田明显的很紧张，两个手指不停的点。
　　“不用那么紧张，我和日足大人也很熟悉了，也算看着你长大的。”宇智波信玄在日向雏田面前蹲下来，摸摸她的头，“虽然日足大人认为你天赋不好，但你既然能从忍者学校毕业，就表示你的天赋已经超越了木叶隐村的绝大部分人。”
　　原时空毕业的人比这还少，只有二十七个。
　　多出来的三人，则是猿飞木叶丸、佐井和另一个孩子。
　　那人的记录都是假的，十有八九也是原根部里的孩子。
　　“真的吗？”日向雏田听到这个，稍微鼓起了勇气，有些期待的看着宇智波信玄。
　　“嗯，你的成绩我看过了，武考时我也有过来看，你武科虽然只是中游，但主要原因在于你的性格太弱，和人较量时顾虑太多。”
　　这个是真的，日向雏田的天赋并没有她自己想的那么差。
　　性格才是主因。
　　隐约记得，零周目时好像有故意输给妹妹这个设定，根据宇智波信玄的观察，这种事情她确实干得出来。
　　虽然在原时空的中忍考试里，她被日向宁次没费多大劲就给打败，但能让日向宁次花那么多时间，她并没有那么差，实则已经超越了大部分人了。
　　原十二小强里，真正是新入下忍者应有水平的，是春野樱和山中井野。
　　其他人，哪一个都不是新入下忍者能有的水平。
　　就这么说吧，以宇智波信玄现在的水平，让他去和日向一族的顶尖高手打，他仍然会选择远程。
　　柔拳很可怕，截断查克拉完全属于设定杀，配合白眼的绝对洞察力，一切基于查克拉的防御手段都可以无效化。
　　杀人的时候只需要一次触碰即可。
　　这一族是真的不弱，严格意义上，日向一族根本就不是打辅助的，而是一群狙忍。
　　鼓励了一下日向雏田，宇智波信玄又和三个孩子约定了一下第二天的时间。
　　没办法，该走的流程要走，不过宇智波信玄不像旗木卡卡西那么纠结和过度保护，所以不会去玩什么考验人心的把戏。
　　旗木卡卡西在遇到第七组之前，学生落在他手上就别想毕业，堪称毕业终结者。
　　人心，从来经不起考验。
　　宇智波信玄只打算测一下他们现在的实力，以便给他们安排任务。
　　和三人约完了时间，通知第七组可以解散休息了，宇智波信玄便先离开了。
　　他以飞雷神出现在警务部门口。
　　虽然早已退出了警务部，但他进警务部和进自己家一样，没办法，这么多年了，太熟了。
　　宇智波信玄当然也不是没事往这里跑，他先去了日向日足的办公室。
　　作为接任了宇智波富岳的新一届警务部部长，日向日足还是很尽职履责的。
　　而且，宇智波信玄很欣赏日向日足的一点就是……
　　日向日足没有向年纪屈服，他不泡枸杞的。
　　男人，怎能向枸杞低头！
　　“日足大人。”
　　“信玄，今天怎么有空来部里了。”日向日足为人很严肃，平时真的难得笑一下，但见到来的是宇智波信玄，他很给面子的微笑了。
　　这可比另一位族长好多了，让他笑一下像是要他的命似的。
　　“刚从学校回来？”
　　“是啊，见到您女儿了。”宇智波信玄笑道，“您这还忙着呢？”
　　“警务部现在人多了，杂事也就多了。”日向日足有些感慨，这间办公室，当年可是真没想过自己会坐进来的。
　　“对了，雏田那孩子，你觉得怎样？”日向日足说这句话的时候，宇智波信玄从他身上看到了宇智波富岳的影子。
　　都是不擅长向孩子传递自己真实情感的倔强中年人。
　　总是笨拙而努力的维持自己严父的形象。
　　“挺好的，她武科考试的时候其实我去看了，日足大人，您应该多鼓励她。”
　　“那孩子，心太软了。”日向日足说道，“她前几天，又故意输给花火了。”
　　“真是故意的？”宇智波信玄一愣。
　　“嗯，花火察觉了。”日向日足摇摇头，“算了，不说这个，信玄，你来我这儿，是有什么事情吧？”
　　“我想跟您借一队人。”
　　“哦？”日向日足意识到，宇智波信玄要借的，恐怕是日向一族的忍者，“没有问题，你想盯谁？”
　　“那个叫水木的老师，心术不正，我怀疑和外部有勾结。”
　　听到这话，日向日足表情严肃了起来。
　　他是日向一族的族长，而在忍者学校上学的日向家孩子，可不止是他女儿和宁次。
　　同样的，宇智波一族在忍者学校上学的孩子，也不止一个宇智波佐助。
　　如今所有的忍族都会把孩子送到学校里，忍者学校已经成为木叶最大的血继和秘术库了，而偷取秘术和血继，一直是各个忍村之间在暗地里主要的博弈内容。
　　忍者学校是被忍者村严格守护起来的，但不论多么严格的防御，都难以抵挡内鬼作乱。
　　因此忍者学校的老师，虽然都是中忍和下忍，级别不高，审查却严格的要死，可人的不确定性是任何机制都不能做到绝对豁免的，而忍者学校的这些老师也会有执行任务的时候，一旦外出了，那什么事情都可能发生。
　　“这个水木是个中忍，如果勾结外部的话，倒是有一些威胁。”日向日足做出了判断，“我会专门抽调一队人盯着他的。”
　　“您倒也不用盯的太死，我主要是怀疑他最近可能会搞点什么事情，怕他铤而走险，向学生出手。”
　　宇智波信玄是真怀疑这个。
　　大蛇丸在木叶的间谍肯定不止一个药师兜。
　　这个水木搞不好也是其中之一，他记得好像是有这么个设定。
　　不然，一个水木哪儿值得他去关注。
　　就大蛇丸那人，鬼知道会不会突然就兴趣使然的在木叶搞点事情出来。
　　“放心吧，信玄。”日向日足语气里带上了杀意，“如果他有危险的举动，立刻捉拿。”
　　“麻烦日足大人了。”
　　“不麻烦，应该的。”

第六章 第七组的首次任务
　　对如今的木叶隐村来说，水木这个漫画里第一个出场的反派连个虫子都不算，如果不是因为这家伙人格特别低下，能对学校里的学生出手，宇智波信玄都懒得管。
　　和日向日足唠完嗑，这事在他这里就算结了，一队日向的忍者，保准水木连个屁都崩不出来。
　　第二天，他来到了和学生们的约定地点。
　　这些年来，随着木叶隐村实施了大基建计划，西区已经没有以前那么荒凉了。
　　虽然这里的人口仍然是以农业人口为主，但木叶的农夫们，也开始种植经济类作物了，于是西区也就有了深加工产业。
　　不过森林的覆盖率依旧很高。
　　第七组的集合地，处在河道以南，大湖以北，选在这里是因为以前这里有个根部的秘密基地，后来被端了。
　　基地虽然被端了后，由于一直没被暗部重新启用，就空置了下来，最后警备部队本着别浪费的原则，报了笔费用把这里改成了一个驻所，日常会驻守三个小队的兵力。
　　在这集合，最好不过。
　　有地标好认嘛。
　　考虑到漩涡鸣人和宇智波佐助糟糕的生活习惯，宇智波信玄出门前，还是带了早饭的。
　　等他到了驻所食堂，不出他所料，三个小鬼都在这蹭驻所的工作餐。
　　原则上，驻所是不能给三个孩子进来蹭饭的，但驻所内的警备部队忍者中，有宇智波也有日向，见到自己家族里的孩子可怜兮兮的没吃早饭，那当然是让他们进来吃饭了。
　　宇智波信玄走到三人吃饭的桌子前，将给他们带的早饭放下。
　　“吃东西的时候，要细嚼慢咽。”宇智波信玄说道，“包点就算了，豆浆每个人都拿一份。”
　　说真的，宇智波佐助和漩涡鸣人虽然吃的很快，但速度比旁边的日向雏田还是要慢了那么一丢丢。
　　关键是，吃的最快的雏田，动作最秀气。
　　不愧是来自忍体术家族的孩子呢。
　　吃完了，宇智波信玄和驻所内的忍者打了个招呼，带着三个学生走出驻所，进入森林。
　　忍者的消化能力要超过常人许多，忍者学校毕业的学生，基本上饭后十多分钟就可以照常进行激烈的身体活动。
　　倘若是兵粮丸的话，那就不存在饭后消食这回事。
　　在森林里找了一块相对开阔的地方，宇智波信玄停下，转身面对三人。
　　“先和你们说说老规矩，那就是你们其实还不算真的毕业了。”
　　“诶？”漩涡鸣人和宇智波佐助都发出大惊小怪的声音，“不是已经考试完了吗？护额也给我们了。”
　　俩人的护额都是中规中矩戴在脑瓜子上的。
　　“那东西也可以收回的嘛，不要在意这种小事。”宇智波信玄说道，“真正的毕业考在我这呢，这次是团队考核，啊对了……”
　　他从在收纳袋里掏出了一个任务卷轴，递给三人。
　　“这是这次的任务，你们打开瞅瞅。”
　　一听到任务这词儿，宇智波佐助和漩涡鸣人的眼睛亮了，两人开心的趴在地上打开卷轴。
　　两人撅着屁股的样子，看的日向雏田有些害羞。
　　过了一会儿，宇智波佐助和漩涡鸣人就抬起了头。
　　“老师，这个任务我们接啦！”
　　语气很兴奋，仿佛专门下地方挑刺的大佬路上撞到有人喊冤。
　　“说的你好像还能不接似的。”宇智波信玄没好气的瞅着他，“你现在告诉我，保镖要怎么做？”
　　“陪他吃饭睡觉，有人过来就打飞他！”
　　漩涡鸣人勇猛的说道。
　　宇智波信玄用一种“后继有人”的眼神看着他。
　　“你是不是没注意看？保护对象是女的，和你一样大，你确定要一起睡觉？”
　　“啊？”漩涡鸣人很失望，竟然是女孩子。
　　虽然他对男女之间的那种事情如今还啥都不晓得，不过他晓得男孩女孩不能在一起睡觉，除非结婚。
　　“那就……”他启动了冥思苦想模式。
　　“我有办法。”宇智波佐助一拍手，“我现在可以通灵大一些的蛇了，我让小白陪她睡觉。”
　　宇智波信玄：“……”
　　他决定换个人问，不能厚此薄彼，毕竟雏田太内向了，得他主动引导一下。
　　“雏田，说说你的想法……佐助，你压住卷轴了！让开，给雏田看！”
　　宇智波佐助知道自己的主意这是变相的给否了，悻悻让出卷轴。
　　日向雏田可怜巴巴的看了半天，最后也只给了一个忍者学校教授的模板答案。
　　“嗯，雏田说的好，棒极了。”宇智波信玄表扬道。
　　其实有毛个方案，像他以前做这种任务，奥义就在于主动消灭威胁。
　　等他成了上忍，直接开结界，客户身上打个飞雷神就好。
　　这不比什么方案都有用多了。
　　他其实就是想提醒一下那两个BUG少年——雏田也是很优秀的，你们别只顾自己玩。
　　把任务卷轴收回来，宇智波信玄当即宣布出发。
　　带着三人，穿过森林，他从木叶隐村的西门出了村。
　　目的地是在川之国。
　　如今木叶大部分保镖任务，都来自川之国。
　　没办法，这国家之前本来有许多流浪忍者或野忍者，但上次被砂隐和木叶一同剿了个清光，地下换金所都没生意，干脆撤了。
　　这就导致这个国家的贵族，只能通过砂隐、雨隐和木叶来委托任务。
　　木叶最牛，于是得到的订单最多。
　　就前往忍者村委托任务的客户们而言，他们不能自己裁定任务的等级，而是由忍者村来裁定。
　　不需要忍者参与战斗的C、D级任务由于有清晰的界定标准，政务大厅的工作人员就可以现场裁量。
　　只要是不需要忍者参与战斗，但执行任务时可能会受伤的，一概会被划分为C级，原时空里第七组的波之国任务，由于委托人隐瞒了会受到忍者攻击的事实，就别划分到了这个级别。
　　川之国的保镖任务里，绝大部分属于C级。
　　需要战斗，但对方又没忍者，就很适合第七组现在的水平。
　　宇智波信玄带着第七组进入川之国的路很顺，这路上可没有人躲在水洼里搞攻击。
　　但一路上，宇智波信玄仍然是要求第七组按照标准流程来进行了探查工作。
　　日向雏田的白眼和宇智波佐助的通灵术配合的很好。
　　漩涡鸣人在这一点上就比较苦手。
　　不过他也有优点，比如瞬身术，他使用瞬身术的速度和可持续性要比宇智波佐助更好，于是他担任了小组里的斥候角色。
　　漩涡鸣人的瞬身术是波风水门教的，这门体术与他既好动又精力过于充沛的特点，很是搭配。
　　虽然，在宇智波信玄眼里，不论是漩涡鸣人也好，还是宇智波佐助也好，两个小家伙的瞬身术都还不能算及格。
　　比如他们都不知道怎么把握瞬身术的力度，只能直来直往。
　　进入川之国后，宇智波信玄带着他们向委托人的所在的城镇继续前进，同时，他也稍微上心了些。
　　毕竟，现在的川之国，情况比以前更加复杂了。

第七章 黑绝怨气很大
　　川之国的城镇风貌大体上和火之国差不多。
　　这个国家也有河之国、谷之国的别称。
　　这个国家的地形是低地、丘陵相间，气候湿润，境内河流密布，土壤肥沃，所产谷物品质优良，由于水系发达，居民依河筑屋，傍水而居。
　　在火之国周围的小国里，它的农业环境算最好的了。
　　但这样的国家，并没有发展为一个强大的忍者国，夹在砂隐和木叶这两个巨无霸中间，西北边还有雨隐这个小霸，川之国的民风又不像雨之国，本身也没同时处于两个以上的大国之间，于是一开始就没有发展出强大的忍者组织的条件。
　　宇智波信玄接的这个任务，发布者是川之国的一名小贵族。
　　没有到名主的级别，但也算是富裕。
　　抵达这名小贵族的封地后，宇智波信玄就被对方的家仆殷勤的邀入其宅邸，见到了这位委托人。
　　第七组的三个小家伙对自己第一次以忍者的身份执行任务那还是很重视的，平时很调皮的漩涡鸣人和宇智波佐助都有模有样的，性格内向的日向雏田也挺起胸膛，提高了自己的精神气。
　　对于自己同时代表了木叶和家族形象这一点，三个小家伙从小就听的耳朵起茧了。
　　但在这一点上，他们并没有太深的概念。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助真正有概念的，是竹笋炒肉。
　　而日向雏田就是单纯的乖，大人怎么说了，她就怎么做。
　　这家贵族，姓大后，对于自己的任务能迎来一位木叶的上忍，还是超级有名的宇智波信玄，他非常的惊喜。
　　但当他从宇智波信玄口里知道，连带着来做任务的三个下忍的身份时，那就不是惊喜，是惊悚了。
　　火影世界里，能当上实封贵族的人，多多少少是有点哔数的，很明白自己能够聘请到什么样的忍者。
　　火影和火影辅佐之子，加上豪门日向的公主，他觉得这待遇，就和他很不搭。
　　再算上宇智波信玄，他开始认为，自己是不是被卷到什么事情里当炮灰了。
　　没办法，川之国早两年刚被洗了一遍，还记忆犹新呢。
　　宇智波信玄一看他表情就知道他在想什么。
　　“大后大人，您多虑了，他们是刚从学校毕业的下忍，能够承接到您的委托，也是他们运气好。”
　　“哪里，哪里。”大后领主干笑着，“是我的荣幸才是。”
　　漩涡一族、宇智波一族和日向一族，三个族长的孩子跑来自己这里做保镖，这怎么看，都是个炸弹啊。
　　不然凭啥会是眼前的这位大佬来带队？
　　“信玄大人，您给我个准信，真的没事吗？”
　　“放心，绝对是没事的，您委托，我们承接，是正常的业务行为啊，而保护客户一直是木叶的宗旨，您多虑了。”
　　“真是万分抱歉，我不该怀疑的。”
　　木叶的金子招牌，那确实是硬，宇智波信玄一说这个，大后领主信任感当场暴增，并对自己不得当的行为感到了惭愧。
　　他向旁边招手，立刻就有管家将几个礼盒呈送上来。
　　“信玄大人，为了表达歉意，请收下这份礼物，任务金我也会追加。”
　　“大后大人，很感谢您的慷慨，但村子对任务金的裁定也是按照标准来的，任务内容没有新增的话，是不能加费用的，而且我们也不允许私自收礼，虽然这些钱对您来说不算什么，但我们作为木叶忍者，必须要按照村子的规定行事，不然处罚很重的。”
　　一番推脱后，大后领主的礼物终究是没送出去。
　　在心里感慨了一番木叶忍者的业务素质就是不一样，大后领主开始向众人叙说他发布这次任务的原因。
　　其实也不是很复杂，主要还是因为川之国这几年开始变得不那么的祥和。
　　原因则是由于本国的忍者圈子被重新洗牌。
　　原本的川之国是借助国内大大小小的忍者组织以及地下换金所体系来委托日常的治安任务的，虽然貌似混乱，但因为双方都是知根知底的，反而很稳定。
　　如今，昔日的合作对象被一扫而光，不光是砂隐和木叶，雨隐、草隐的忍者也在川之国出没，除了这几个村子，其它国家的流浪忍者也流窜了进来，把川之国的形势一下就搞复杂了。
　　面对这种情势，最难受的就是向大后领主这样的小领主。
　　什么乱七八糟的人都把他这种小领主当做最好的搞事对象。
　　领主向忍者村发布任务，一般为了保护领地上的生产和家人的安危这两大块，但小领主们财力有限，只能优先保护好家人。
　　“原来如此，大后大人，您可以确认目前没有忍者来您的领地捣乱吗？”
　　“是的，如果有忍者的话，我会第一时间向木叶隐村追加任务金的。”
　　“嗯，大后大人，您不用担心，我们不会因为有这种不确定性而中止任务的，您别看他们年轻，都是非常优秀的忍者了，就算任务提升到B级，我们也可以继续执行任务，村子不会因此更换队伍。”
　　“这样的话太好了！”大后领主大喜过望。
　　任务变化不仅是忍者村不喜欢，他们这些委托人也不喜欢，一旦发生要置换任务小队的情况，那就真的坑了。
　　宇智波信玄也大概知道了为什么任务中心那边会把这个任务安排给他，这个大后领主应该在发布任务时就说明了这种情况，留了口子。
　　而他自身的实力加上这三个小家伙的成色，确实可以在这种情况下无缝衔接任务的升级。
　　“那么，请先让我们见见您其他的家人吧，我也好安排工作。”宇智波信玄说道。
　　“好的，请随我来。”
　　叫几个学生，宇智波信玄随着大后领主，前往了内宅。
　　而就在宇智波信玄带着粉嫩出炉的第七组开始他们的一次任务时，川之国土地上，一个黝黑的身影正从土地里冒出头来。
　　【带土那家伙，真不会挑地方。】
　　黑绝看着这片土地，觉得在这里开个分基地是真的不错。
　　这里相对以前的草之国完全是个低危地带，而且同样是个临海国家，水系发达，土层厚实，森林繁茂，简直是最适合培养白绝的环境了。
　　铁之国那边，那帮岩忍和云忍打的真是太久了，搞得它在地下挖了两年的土。
　　白绝的培养都暂停了，光顾着挖土了。
　　这就让黑绝怨气很大。
　　不把它当人可以，把它当工具人也可以，但不能在看到曙光的时候，老是拖它后腿吧？
　　当初真是信了宇智波带土的邪，跑到那边开主基地。
　　要是宇智波信玄和它一边，肯定不会犯这种低级错误。
　　不过黑绝觉得，虽然宇智波信玄不是同路人，但他把木叶发展成这样，川之国这个地方一定会很安宁。
　　虽然川之国也是风之国和火之国的战争转嫁区，但这里远离了几个大国势力互相交错的高危区，战争频率还是很低的，除了砂忍军和木叶忍军没有第三家忍者村会在这干仗。
　　就算干起来了，肯定也不会发生岩忍和云忍那种情况，打上一两年都赖着不走的。
　　虽然它来了这个国家后发现之类盗匪啥的有点多，但那不是问题，都是些普通人，白绝就能处理。
　　它就想安安静静的种点白绝，然后等着宇智波带土完成宇智波斑的计划。
　　黑绝重新没入土中，它继续向南边潜过去。
　　它的分基地一定要离海边越近越好，它打听过了，有个叫“大后”的小领主，领地就靠海，这家伙也是个默默种田的偏远地方的小领主，与世无争的。
　　这种性子，就和它很搭。

第八章 很日常的任务升级现象
　　黑绝一直觉得，宇智波信玄和它说过的那个“共情”是很有意思的。
　　它和大后同为种田人，肯定能和睦相处。
　　铁之国那边的基地，它委托给白绝本体去管理了，挖土真是够了，虽然现在不用挖了，培养工作继续了，可它看到那地方现在就不得劲。
　　还是开分基地比较顺心。
　　等它的分基地开起来了，它会专门搞一只白绝小队帮大后料理那些所谓的盗匪的，保证让大后领成为这个忍界的世外桃源。
　　不要太感谢它，这只是种田人和种田人之间的惺惺相惜。
　　作为本世界查克拉之祖被送上天前的最后一号阴阳遁产品，黑绝在土地里开遁是非常顺畅的，速度超一流。
　　都不用冒头，只需要沿着土地里的水份前进就行了。
　　在此情况下，它仍可以清晰的感知地面上的一切动静，大地和森林就是它的眼睛。
　　然后它感知到了。
　　居然有忍者。
　　于是，黑绝停下了遁进，改为上浮。
　　足够数量的忍者，既是使伟大存在重临这个世界的基础，同时也是阻碍。
　　黑绝不针对任何一名忍者以及忍者组织，在这座苗圃里，它希望健康、强壮的树苗们可以茁壮成长，为那颗参天大树提供养分，但对于影响大树的杂草，也必须要给予清除。
　　很快，地面上的一座丛林中，一颗树的树干上睁开了一只眼睛。
　　黑绝看到了自己所感知到的那批忍者。
　　规模竟然不小，有好几十人。
　　此时，外面一进入夜间，天穹被星光所点缀，这座丛林没有特别高的树，夜空中的星光得以挥洒下来，落在一群正在篝火边休息的忍者们身上。
　　“老大，真要抢一个领主吗？”篝火边，一名忍者正这么问道，“那毕竟是贵族，咱们抢了，对方可能会委托忍者村来对付我们的。”
　　“死人怎么委托？”为首的忍者冷冷的说道，“这个国家，之前死的贵族并不少。”
　　“老大，话不是这么说的，那可是木叶和砂隐。”
　　“咱们就冒充成木叶的，我倒很期待，那些贵族敢不敢找木叶的麻烦。”
　　“要是被查出来的话，‘般若众’可真就不存在了。”
　　“他们木叶不是号称什么忍术都有吗，这里是川之国，一名领主死于火遁，当然木叶的嫌疑最大，就算木叶说不是他们做的，又有什么用呢。”
　　“老大，咱们这么做，有什么意义啊？”
　　“为死去的同伴和家人复仇，这是理所应当的，志村团藏虽然死了，但木叶还在。”
　　躲在树里的黑绝听明白了。
　　这是一伙和木叶有仇的忍者。
　　但……尼玛的，怎么它往哪儿开基地，如这样的人就仿佛如影随形一般的？
　　把木叶的忍者引过来就算了，万一来的是宇智波信玄呢？
　　黑绝不知道宇智波信玄当初是怎么发现宇智波斑和它建在草之国的地下基地的，但不妨碍它以此推断宇智波信玄的探查能力很强。
　　这伙人，得弄死。
　　黑绝重新潜入了地底，开始等待恰当的时机。
　　根据它的观察，这伙人现在的警戒心很强，还不适合动手。
　　如他所料，这群忍者在这待了一晚上，楞没让黑绝找到机会。
　　这让它有点后悔怎么不带上另一个白绝。
　　这样它就可以借助白绝细胞施展出木遁了。
　　之后，黑绝便一路跟随着这一群忍者，向着大后领接近。
　　此时，大后领里，宇智波信玄带领的第七组，已经正式开始执行保护任务。
　　对于这个世界的忍者来说，只要不涉及忍者参战，任务的难度是真不大，哪怕是C级的保护任务。
　　常规意义上的下忍一开始只能实行连受伤都难的任务，那并不是因为他们太过于弱小，而是为了培养他们的团队默契。
　　抓猫也是可以锻炼战术素养滴。
　　从战斗力上来说，一名下忍，打一个普通人层级的精锐武士真的问题不大。
　　这些精锐武士对一名下忍的威胁还不如大型猛兽，当大型猛兽会成为忍者的任务目标时，就证明都是非常危险的状态了，为生存而拼命的猛兽可比那些目的在于混口饭吃或升官发财的武士彪悍多了。
　　原时空的漩涡鸣人，在波之国的时候更是直接秒掉了卡多麾下的两名精锐武士。
　　这个时空，漩涡鸣人和宇智波佐助的实力都远远胜过了原时空，加上他们从小玩到大，捣乱踪迹遍布木叶隐村，没有出色的默契配合，也是做不到这一点的。
　　日向雏田虽然没有这种默契，可她在努力的跟上俩人的节奏。
　　因此这三人第一次执行保护任务，还搞的蛮好的。
　　看着三人之间的默契度以相当可观的速度在进步，宇智波信玄就很满意。
　　但悠闲的时光总是短暂的。
　　这一天，大后领主收到了家臣的紧急上报，他的领地里出现了一伙来历不明的忍者。
　　不仅来历不明还很凶，直冲他所在的城镇而来，沿途他们已经打劫了多个村庄。
　　这分明是来者不善。
　　忍者在川之国飞檐走壁割人头的可怕景象，被大后领主再次回忆了起来，他给吓坏了。
　　第一时间，他派人请宇智波信玄来商议。
　　见到宇智波信玄，他说的第一句话就是……
　　“信玄大人，我要加钱！”
　　“大后大人，发生什么事情了吗？”宇智波信玄看着眼前这位打了鸡血似的客户，知道肯定是事情有变了。
　　“是的，有一大批流浪忍者进入了我的领地，现在直奔我的城来了。”
　　“这么张狂？”宇智波信玄惊讶了。
　　忍者们与贵族们总是会维持一个心照不宣的默契。
　　大家只通过票子说话。
　　即便是流浪忍者，也不会因为自己拥有远超过常人的武力，去搞贵族的。
　　毕竟地下换金所的生意，也是靠贵族们撑起来的。
　　砍掉贵族容易，但有贵族才能维持社会的稳定产出。
　　忍者不是武士，他们学的没有那么杂，都点战斗技能去了。
　　忍者村的管理者们，更多的也是依靠自身的实力在管理忍者。
　　要是流浪忍者跑去搞贵族，他们是会被忍者村干掉的。
　　这项业务忍者村甚至可以不收钱。
　　“大后大人，我不是怀疑您说谎，您好好回忆一下，最近是不是有什么仇家？”宇智波信玄问道。
　　“没有呀，信玄大人。”大后领主觉得这个世界都疯了，“我就是个乡下小领主，能得罪谁呀？”
　　“不必担心，有我们在，您和您家人不会有事情的。”宇智波信玄还是先宽慰了他，“我和我的部下在接下来的时间会寸步不离您和您家人的左右。”
　　倘若这群忍者真是来打劫的，宇智波信玄只能说这真是穷疯了。
　　大家都遵守的潜规则都不顾了，打算自绝于忍界吗？
　　多大仇哦……
　　安慰了好一会儿，等大后领主情绪平复了一些，宇智波信玄先分出一名影分身守好大后领主，然后离开房间进入庭院，往天上打了一发信号弹。
　　不一会儿，宇智波佐助、漩涡鸣人和日向雏田就带着各自的保护对象过来了。
　　分别是大后领主的夫人和一儿一女。
　　“夫人，请您带着孩子先和领主大人待在一起，情况有稍许的变化，我们需要重新安排一下。”
　　“好的，麻烦信玄大人了。”这位川之国的贵族女子并没有露出慌张的神色，不过她拉着儿女的手握紧了，然后带着他们进入了大后领主的房间。
　　等房间们合上了，宇智波信玄向三个小家伙转述了情况。
　　“老师，那我们接下来要做什么？”漩涡鸣人有些跃跃欲试。
　　宇智波佐助虽然没说话，但相当臭屁的双手抱胸，一副“本座的大雕已经饥渴难耐”的烧包模样。
　　希望他第一次亲手砍死人的时候还能这么烧。
　　只有日向雏田的反应是正常的。
　　“保护任务最重要的事情，就是消除可能的威胁，现在这个任务升级为B级了，客户的保护方式也要改变。”
　　毕竟猪脚组，第一次任务从C级升到B级，很正常，一点都不值得意外。
　　很日常的给任务升了个级之后，宇智波信玄开始向三人叙说他们的新任务。

第九章 做忍者的第一关
　　蓝星上，“御敌于国门之外”曾经把某个组织坑得半死。
　　但在火影世界，五大国的忍者们打仗一直是这么干的。
　　宇智波信玄这周目做保护任务，也一直这么干。
　　第一次他没这么干，结果损失惨重——因为敌人看到目标客户之后过于兴奋，当场呼朋唤友，导致客户被开了瓢。
　　那一次任务，宇智波信玄白跑了，还得倒贴钱。
　　从那往后，宇智波信玄就明确了影分身贴脸保护，本体主动出击的核心思想，如果有人抄后路，飞雷神影转搞起来。
　　然后他做保护任务再也没贴过钱了。
　　他觉得，就第七组这全点强攻属性的配置，就很合适他这个中心思想。
　　但在那之前，先得开荤。
　　毕竟，三个小家伙谁也没真的见过血，而对方好几十号人呢。
　　怎么开荤，当然要由他这个指导上忍给予亲切的安排。
　　和三个小家伙交代完了新的作战思想，宇智波信玄先独自离开了大后领主的宅邸。
　　他得先去捉几个活口。
　　大后领也就这么大，在已经有方向的情况下，找一群死浪死浪的流浪忍者并不难。
　　找到这群忍者没花宇智波信玄太长的时间，
　　毕竟，被劫掠的村庄很好的指出了这些忍者的方位。
　　宇智波信玄找到这帮人的时候，他们在劫掠另一座村庄。
　　村庄在燃烧，熊熊火光中，腾起了大股的浓烟，如一条巨龙冲向天空。
　　这伙人，可称极恶。
　　已经不能叫流浪忍者了，流浪忍者也抢劫，但没这么抢的。
　　宇智波信玄没有第一时间冲进去，火势大成这样子，这村子肯定是要重建了。
　　村民很可怜，但轮不到宇智波信玄来可怜，就算他想要去可怜，对方也未免领情。
　　燃烧的村庄中，几十股查克拉的反应非常明显，对方还没有离开。
　　宇智波信玄首先掏出他的“忍界服装大全”。
　　当初在雾隐村，他穿上已经过版本了的雾隐暗部服装与枸橘矢仓接头，这种低级错误他从此之后就没再犯了，现在他的“忍界服装大全”是紧跟版本更新的。
　　宇智波信玄分出两个影分身，然后拿出了雨隐忍者和砂隐暗部的衣服。
　　两名影分身分别换上。
　　面具一戴，莫得感情。
　　换好衣服后，两名影分身拔腿开跑，一前一后，直接冲进火势越来越大的村里。
　　宇智波信玄本体掐着距离，沉入地中，遁了过去。
　　热浪滚滚中，不时爆响着燃烧的噼里啪啦声，空气里弥漫着呛人的味道，火势蔓延极快，一栋房屋倒下之前，周围的屋子就会被点燃。
　　街道上随处可以看到被杀害的村民。
　　一个流浪忍者在用火遁掀起更大的火情。
　　虽然不知道这些疯子为什么要对手无寸铁的普通村民出手，但把这种疯子抓来练靶子，宇智波信玄觉得很合适。
　　也就是怕把对方吓跑了，不然他才不搞的这么间接，直接抓人就是了。
　　冲入村中的“雨忍”和“砂忍”立刻就引起了这些流浪忍者的注意。
　　刚屠了一座村子，他们杀心正盛，眼见有生人，立刻出手了。
　　两名影分身正想着怎么演的好一点，没想到这群人这么“入戏”，竟自己送上门来，顿时大喜。
　　扮成雨忍的影分身先开了个水阵壁，将敌人的忍具和火遁挡下，然后继续假装在跑路的同时，主动上前一嘴巴子扇晕一个，往后就丢。
　　扮成砂忍的影分身也很配合，看到前面丢人障，风遁走起，一刮刮出去好远。
　　一追一逃间，不多不少正好三个流浪忍者被他们用这种方法刮出了流浪忍者们的视线范围，然后被宇智波信玄打包。
　　等流浪忍者们反应过来，“雨忍”和“砂忍”已经穿过村子跑的没影了。
　　这让本来杀的上头的流浪忍者们清醒了一点，但当他们顺着同伴飞走的方向找过去时，已经找不到同伴的踪影了。
　　宇智波信玄早已带着三个冰坨坨，原路返回。
　　留下的痕迹则被他顺手修饰为符合雾忍特色的样子。
　　对一个能够收集“忍界服装大全”的男人来说，这都是基操。
　　而这一切都落在了黑绝的眼里。
　　虽然它其实没有眼睛，但不妨碍它看上去像是眼睛的那两玩意变的更圆润了。
　　黑绝早就变更了的原计划，它的新计划是打算等这伙人攻击大后领主的时候，再出场救大后领主一命，然后顺理成章的在这位小贵族的帮助下快乐的开出它的分基地。
　　但它看见了谁！？
　　见鬼了！宇智波信玄怎么会在这里！？
　　这群流浪忍者立时被它抛到了一边，它偷偷的跟上了宇智波信玄。
　　宇智波信玄倒没注意到黑绝的存在，毕竟这方面黑绝的本领真就冠绝天下的，他将三个冰坨坨一路拉回了大后领主的宅邸。
　　三名学生被叫过来时，看到这三玩意，顿时目瞪口呆。
　　“老师，这是什么啊？”
　　漩涡鸣人总是忍不住第一个出声的那个。
　　“这不很明显了吗？”宇智波信玄一边说，一边解开了这三个流浪忍者的冰封。
　　冰遁冻住他们的时间不长，三个流浪忍者被解冻后还能倒在地上。
　　过了一会儿，他们迷迷糊糊的恢复了意识。
　　然后看到了三个瞪大眼睛瞅着他们的小孩和旁边一名木叶忍者。
　　这让他们大吃一惊，从地上弹了起来，背靠背的围成一个圈。
　　“你们这反应，有组织的？”宇智波信玄对他们顿时高看了一眼。
　　流浪忍者这群体，彼此间根本没信任，第一反应背靠背的，只会是有组织传承的忍者。
　　三名忍者此时已看清了三个小孩所戴的木叶护额，再看到旁边的宇智波信玄，哪还能不晓得是怎么一回事。
　　他们心中暗暗叫苦。
　　眼前这人，可不就是当年把般若众差点杀绝种的当事人之一？如今更是已经强的不讲道理了。
　　见三人不说话，宇智波信玄也没勉强他们。
　　写轮眼直接朝其中一人瞪了过去。
　　转瞬间就掏空了对方的脑子。
　　“般若众，你们还活着呢？”宇智波信玄很是惊讶于对方的身份，但对于对方想要复仇的愿望则不予评价。
　　这种小打小闹，恰好是无能复仇的表现。
　　“佐助。”宇智波信玄先叫了宇智波佐助的名字，手朝前一抓，磁遁发动，黄砂从土地中冲出将另两名般若众忍者卷到一边，只余一人呆呆的站在场中，不知如何是好。
　　“做忍者的第一关是杀人，去杀掉他。”

第十章 不符合均衡原则的第七组
　　二周目活了三十年后的今天，宇智波信玄觉得自己已经可以骄傲的宣称，自己是个写轮眼专家了。
　　通过失去亲友来开眼什么的，这种方法不仅很虐还很糙。
　　原时空的宇智波佐助，灭族夜怒开一勾玉。
　　这还是当代因陀罗呢。
　　所以说，老方法，一点都不值得提倡。
　　宇智波信玄已经打算好了，要让宇智波佐助换条路走。
　　按照战国时的惯例，许多宇智波其实第一次开眼都是在砍人的时候。
　　说是太压抑了那一下发泄出来了也好，又或者说是克服了恐惧也罢，即便是宇智波这样的老牌忍族，过这一关时，大多数人的心历也还是蛮有内容的。
　　这个时空的宇智波佐助，过得很幸福。
　　但宇智波信玄总有一种感觉，虽然这个时空的宇智波佐助受到了更好的教育，但真打起来，还真就未免打得过原时空在这个年龄的宇智波佐助。
　　此时，宇智波佐助看着眼前的般若众忍者，如宇智波信玄所预料的一样，陷入了某种纠结。
　　而宇智波信玄在身旁的情况下，他仍不觉得自己面对一个常年杀人的成年忍者会有危险，他的纠结在于，即便经受了那么多次训练，但当要他以“杀死”为目的出手时，他感到了无措。
　　“怎么了？佐助。”宇智波信玄看着他，“你学习了这么长的时间，为的就是这个，过不了这一关，做不了忍者。”
　　宇智波佐助咽了口口水。
　　他忽然觉得手里的苦无很沉重，仿佛空气变成了水，让他挥动起来完全不顺手。
　　漩涡鸣人和日向雏田在一边也呆呆的站着，他们比宇智波佐助还要紧张。
　　在这沉默的气氛里，终于，有人爆发了。
　　是那个般若众忍者。
　　他很清楚自己跑不了，本着拉个人垫背的想法，他忽然扑向了宇智波佐助。
　　下意识的，已经受宇智波信玄训练多年的宇智波佐助，使用了宇智波信玄很早前就教给过他的忍术。
　　般若众忍者的决死一击，很顺利的击中了宇智波佐助，苦无深深的扎入了他的脖子。
　　下一刻，站在原地的宇智波佐助“散”开了，他变成了一团小蛇，般若众忍者的攻击效果，则是他斩断了几条小蛇，并深深的刺激了其他的小蛇。
　　这些搞不清到底是有智慧还是没智慧的小蛇，愤怒的蜂拥而上，爬满了般若众忍者的身体，一蛇一口，当场令他四肢抽搐的麻倒在地上。
　　宇智波佐助则站在般若众忍者的身后，他手里扔握着苦无，虽然下意识的就以媒介分身和替身术把对手搞成了这样，但他手中的苦无却没有第一时间刺下去。
　　最后，他眼巴巴的看向宇智波信玄。
　　“信玄哥哥……”
　　宇智波信玄并没有露出生气或者失望的模样，一周目时，他还不如宇智波佐助呢。
　　但他知道要怎么做。
　　他走到宇智波佐助的身旁，抓住他的手，向前一送。
　　锋利的苦无轻而易举的切入般若众忍者脖子，切开了他的颈动脉。
　　宇智波佐助觉得眼前的一切都变得鲜红，般若众忍者的血不仅喷的他满手都是，还喷到了他脸上。
　　很快，这名般若众忍者就失去了生命特征。
　　“好了，佐助，解除通灵吧。”宇智波信玄温声说道。
　　宇智波佐助还有些呆呆的，但听到宇智波信玄的话，他习惯性的照做了。
　　般若众忍者的身体上涌起团团白雾，小蛇们被送回了龙地洞。
　　最终只留下死透了的般若众忍者。
　　宇智波信玄伸手虚抚，黄砂盖上对方的身体，拉入了土地里。
　　“鸣人。”他又喊道。
　　旁边的漩涡鸣人差点一下子蹦起来。
　　“到你了。”宇智波信玄招招手，又一个般若众忍者被丢到地上。
　　将宇智波佐助拉到旁边，宇智波信玄将漩涡鸣人拎了出来。
　　“畏畏缩缩的像什么样子，雏田和佐助可都看着你呢。”
　　似乎是后一句话给了漩涡鸣人那么一丢丢的刺激，他好像没那么紧张了。
　　反手握住苦无，漩涡鸣人狠狠的盯住对面的般若众忍者。
　　貌似超凶，其实不然，眼神还是很虚。
　　至于刚刚眼见同伴被干掉的这名般若众忍者，心情也很崩溃。
　　开什么玩笑，木叶的小鬼，太厉害了点吧？
　　下忍能把三身术用到这程度的吗？他自己就用不出来。
　　他很想跑，然后迎面接到了宇智波信玄传达过来的“你给跑一个试试”的眼神。
　　拼了！
　　拿活人喂招这种事情，不是什么稀罕事，刚才他也看明白了，这三个小鬼就心态而言都是菜鸡中的菜鸡，自己要是能捉住眼前的小鬼，或许就有一线生机。
　　他用上了瞬身术，朝漩涡鸣人扑了过去。
　　刚才的同伴要是用上瞬身术的话，或许就不会中招。
　　他这么想着。
　　然后他扑了个空。
　　停在漩涡鸣人原本在的位置，他目露绝望，看向宇智波信玄的眼神充分表达出了一个意思——哪有下忍会用瞬身术的！？
　　而且还比他这个中忍更快。
　　血从他颈脖间喷了出来，与刚才的同伴是一模一样的位置。
　　但是他不会医疗忍术。
　　于是他步上了同伴的后尘，血染黄土。
　　在他的身躯倒下后，漩涡鸣人傻傻的站在他身后较远的位置，看看自己手上的苦无，又看看已经嗝屁的对手，开始回忆自己刚才干了啥。
　　哦对了，看到对方动，他也就习惯性的瞬身了，然后更习惯性的像砍桩子一样的挥动了苦无。
　　然后他就杀人了。
　　原来，这就是杀死敌人的感觉？
　　“鸣人，回来。”宇智波信玄说道。
　　仿佛很流畅的干掉了敌人，但并不表示漩涡鸣人表现的比宇智波佐助更好，只能说他俩不同的战术风格造成了貌似不同的表现。
　　这也是当时油女志黑觉得把这俩人编到一队完全不符合均衡原则的原因，虽然刚从学校毕业，但他们的忍术储备和水平，实际上已经达到中忍水平，只是没有经受过实战的锤炼。
　　毕竟，作为当代的因陀罗和阿修罗，他们的天赋和基础都太好了。
　　漩涡鸣人懵懵的回到队列里，和宇智波佐助一样，站在一边开始思考人生。
　　宇智波信玄暂且放任这俩BUG消化一下刚才的感受，又将日向雏田叫了过来。
　　不过他先摸摸小女孩的脑壳，让她不那么紧张。
　　“雏田，柔拳杀人于无形，不用担心场面不好看，你只要按照平时训练时那样，不要追求点穴，以杀招攻击就好。”
　　说完，他将最后一个般若众忍者放了下来。
　　也许是看到了前两位同伴的凄惨下场，这个般若众已经做好了充分的心理准备，而且想法大约也和第二人是一样的。
　　他一落地，就盯紧了日向雏田，当他看到日向雏田以一副鼓足勇气的模样踏出了一步时，他立刻扑向雏田。

第十一章 理直才能气壮
　　日向雏田，日向宗家的大小姐，原时空中一心一意的喜欢漩涡鸣人，并让宁次粉们发自内心的叹息的女孩子。
　　大概是爱情戏太多，以至于很容易忽略她确实掌握着火影世界攻击力最BUG的忍体术。
　　碰一下就死的柔拳。
　　论实力，日向雏田比不上漩涡鸣人和宇智波佐助，但当她一掌印在般若众忍者身上的时候，战斗就结束了。
　　般若众忍者的内脏第一时间就被日向雏田注入他体内的查克拉搅的稀烂。
　　至此，第七组的三名成员都“毕业”了。
　　从此时起，可称为第七班了。
　　黄砂涌动间，最后一名般若众忍者沉入地底，第七班的三人组看着死于他们之手的敌人就这么从世上消失了痕迹，心情复杂。
　　“是不是觉得心情挺复杂的？”宇智波信玄处理完了尸身，回头看着他们，“没事，你们没有吐啊之类的，已经很好了。”
　　为了避免家族里走上忍者之路的孩子因为第一次杀敌时的自然反应而在战场上被人干掉，各个忍族也算是想尽了办法。
　　在漩涡鸣人都成了忍族孩子的这个时空，第七班的三人自小都没少受这种训练。
　　所以他们的不适应没有表现在身体反应上。
　　既然是忍族的孩子，宇智波信玄也会按照忍族的标准去要求他们。
　　享受了超越平民家庭孩子的资源，就应有对的起这份资源的表现。
　　“今天你们好好消化一下，明天，你们要和我一起，主动出击，把敌人歼灭掉。”
　　这个时空的我爱罗和迪达拉都已经成长为非常强有力的忍者了，但已经改变了人生轨迹的两位BUG少年是不是还可以几年冲到六道级，宇智波信玄是真不晓得。
　　虽然他从不把希望放在别人身上，但己方多两个六道级难道不好吗？漩涡鸣人这个六道级在仙人体造诣上可是能与大筒木羽衣比肩的。
　　砂隐还会不会发动木叶崩溃计划，他不知道，但他知道的是，木叶如今迎来的暗流越来越汹涌猛烈。
　　很正常，一切的举措本来就是为了争取更好的发育时间和更多的资源，将力量归于己身的世界，该打的仗少不了。
　　而他终究是一个人，他也需要强力的同伴，这样才能守护住家人。
　　和第七班下达了这样的指令后，宇智波信玄就打发他们回归岗位去了。
　　给三人的测试动静有点大，三人不回去的话，客户也会不安的。
　　等三人走了，宇智波信玄重新将三个死人从地里拉出来，冰遁重新冻上，轻重岩一使，三个冰坨坨飘起来，宇智波信玄牵引着冰块，离开大后领主的宅邸，稍微跑远了点，找了个地方，毁尸灭迹。
　　沸遁这一点是好评。
　　无污染无噪音，环保的很。
　　一个水遁冲掉最后的渣渣，宇智波信玄拍拍手往回走。
　　走了几步后，他忽然停住。
　　身后的地面，在夜色的笼罩下静悄悄的。
　　宇智波信玄双眸化为鲜红，这片大地的查克拉反应从他眼里呈现出来。
　　赞美生命，使这世界拥有了查克拉。
　　这个世界，只有一个人能够在写轮眼面前隐藏自己的查克拉。
　　但凡事过犹不及。
　　而从一周目开始，宇智波信玄就喜欢捞偏门。
　　别人对付隐藏查克拉的货色，都是从如何发现对方遗漏出来的查克拉入手。
　　宇智波信玄则喜欢反过来搞。
　　于是他从眼前色彩斑斓的世界里，看到了一团无的很彻底的部分。
　　宇智波信玄仿佛是什么都没看到一样，回身继续走了。
　　在他走出了一段距离后，地底的那团仿佛虚无一般的部分，也慢慢的开始挪动起来。
　　看似在返回大后领主宅邸的宇智波信玄，渐渐的，偏离了路线。
　　每当他抵达一个“极限”距离后，他会打下一个飞雷神印。
　　地底下，仿佛虚伪一般的部分，也渐渐的移动的不那么小心翼翼。
　　当宇智波信玄再次停下脚步时，他已经来到了海边。
　　夜色中，沙滩上泛着朦胧的白光。
　　宇智波信玄踩在沙滩上，踏出一个个脚印，在他目光的尽头，是天和海的交界，在夜幕下并不是很清晰。
　　在他身后，一个黑影从沙子里浮起。
　　“老黑，你不地道啊。”宇智波信玄忽然说道，“说走就走了，一个招呼都没打。”
　　黑绝目视着背对自己的宇智波信玄。
　　“这不该问你吗？”它闷闷的说道。
　　再一次见面，它发现自己并没有什么想要除之而后快的想法。
　　这让它有些泄气。
　　罢了罢了，这么多年了，也就这人不把自己当做奇怪的东西，而它原本已经习惯了。
　　“我干啥了？”宇智波信玄回过头来，黑绝居然看到他脸上带着不满。
　　不是，这小子脸皮得是多厚？居然还好意思不满？
　　黑绝觉得它应该要生气了。
　　“你还好意思说！你对带土干什么了？”
　　“你等会儿，让我回忆回忆。”宇智波信玄一时半会儿的，发现自己还真想不起来自己最近一次对带土干过什么了。
　　他都好久没见过带土了，都不知道晃悠到哪里去了。
　　“那是止水踢的，不是我踢的。”他说道。
　　他就记得这个。
　　“谁和你说这个了？”黑绝这下是真的不高兴了，“以前你和他不对付，我可都是帮你说话了的！”
　　听到黑绝这么说，宇智波信玄顿时觉得有些不好意思了。
　　这黑绝，实诚人啊！
　　然后他就觉得自己更加的理直气壮了。
　　“这不能怪我，本来就走个流程，是他自己非要加戏的。”
　　仔细想想，他觉得就是这样子的。
　　他去雾隐走个流程，带土不跑出来，他还能去把带土拉出来啊？
　　这明明就是带土自己没控好枸橘矢仓闹出来的幺蛾子。
　　“你说，带土他自己乱改忍术，能怪我吗？”宇智波信玄的表情堪称义愤填膺，“他自己惹出来的事情，还专门跑到我面前嘚瑟，翻车了却怪我，这道理讲的通吗？”
　　黑绝张了张嘴，半天没能出声。
　　被宇智波信玄这么一讲，它忽然有点觉得，确实是带土自己发贱讨打了。
　　主要是这操作太骚了，它不占理。
　　好好的忍术你改它干嘛？
　　你照着用不就完了？
　　“那……那你也用不着就顺着把他赶出雾隐了啊……”黑绝的语气开始变弱了。
　　“都那样了，我不顺着能行吗？总得保一个吧？”宇智波信玄越发的气壮，“本来我去草之国还想和你说这事的，结果你一声不吭的搬了，信任呢？有这么对朋友的吗？”
　　黑绝：“……”

第十二章 黑绝的情义
　　虽然见过了形形**的人了，但黑绝觉得，宇智波信玄这人就很凑不要脸。
　　讲着讲着总能是他有理！
　　合着都是它的错呗？
　　“那都是我的错囖？”黑绝真生气了，它决定绝地反击一波。
　　“行，就算我有做得不对的地方，你就一点错都没有吗！？”
　　“我尼玛！？？”宇智波信玄顿时惊了，立刻甩出接头暗号，“天王盖地虎？”
　　“什么乱七八糟的？”黑绝觉得这莫名其妙的话就很没由来，“你在说什么东西？”
　　“座山雕排第几？”宇智波信玄还想试一下。
　　“你再这样我可要翻脸了啊！好好说话，完全听不懂！”黑绝怒了。
　　宇智波信玄则是一脸怀疑的看着黑绝。
　　难道不是一个国籍的所以才听不懂？
　　那就麻烦了，他零周目时没研究过外国的暗号。
　　“不对，你等会儿，我再寻思寻思。”他想了想，灵机一动，用一种略空灵的声音慢悠悠的说道：
　　“我是自有永有的……”
　　黑绝：“？？？”
　　它开始想，自己是不是应该发发脾气，打面前这贱人一顿。
　　“你玩够了没有？”黑绝的话音里都带颤音了。
　　宇智波信玄还想试试，但他觉得他再试黑绝大概率真要暴走了。
　　“我没玩啊……诶？别走啊，你怎么这么容易生气。”
　　一把拉住气的要遁地的黑绝，宇智波信玄觉得自己是猜错了，连忙一顿好言相劝，总算是劝住了脾气大涨的黑绝。
　　“你别扒拉我！”黑绝余怒未消，而且宇智波信玄老喜欢勾肩搭背的，让它十分的不习惯。
　　“好啦好啦，我请你吃拉面，都是大老爷们有什么过不去的。”宇智波信玄哈哈大笑，一个劲的拍黑绝的肩膀。
　　拍的它脑袋一点一点的。
　　“这就对了嘛，你看你也同意的不是。”
　　我同意个屁！是你拍的！
　　把宇智波信玄的手臂从肩膀上扒开，黑绝和宇智波信玄拉开了距离。
　　看了看，它忽然觉得拉的太开了，有了点愧疚感，好像不太对的起宇智波信玄这个朋友，于是又磨磨蹭蹭走近点。
　　“那个什么……”黑绝想了想，斟酌了一下措辞，“你旁边那两个小孩，你知道身份吗？”
　　“噢，你也看到我的学生了啊。”宇智波信玄露出略微骄傲的神色，“是三个啊，三个，怎么样，他们表现很不错的吧？”
　　“我当然知道是三个人，我说的那两个，黄头发的和黑头发的小子。”
　　“那是我从小教的，天赋可好了，这一次出来就是磨一下他们的性子。”
　　“你还记得上次我和你说过的吧？因陀罗和阿修罗的查克拉是会不断转世的，而且一定是同时出现，上一代是宇智波斑和千手柱间。”黑绝死死盯住宇智波信玄，观察他的表情变化。
　　“嗯，我知道，就是我比较纳闷一点。”
　　“什么？”
　　“照你说，当初阿修罗带着尾兽力量和因陀罗祖先才打了个平手，怎么到斑族长这就反过来了？是不是九尾它摸鱼了？”
　　黑绝：“……”
　　我当初和你说了那么多，你的关注点居然是这个？
　　我可是会打人的啊！
　　真的会打人的噢！
　　你不要以为我打不过你就不会打你啊！你还手我就和你绝交！
　　“你能不能注意一下重点？我说的是查克拉！”
　　千年了，在骗人和挑事上不断磨练技艺的黑绝，忽然发现吵架其实也是技术活。
　　但遇上宇智波信玄之前它就是想练习也没得机会，谁会拿它当朋友？
　　哪怕算上未来，会把它这样的存在当朋友的人，或许、大概、肯定只有眼前这个奇葩玩意了。
　　都是奇葩玩意了，它能怎么办？
　　只能忍了……
　　“查克拉就查克拉呗……”宇智波信玄干笑一声，“你不会说是我学生吧？佐助就算了，鸣人那小子是漩涡的。”
　　“现在还有千手吗？”黑绝冷冷的问道，“别人看不出来，可瞒不过我。”
　　“看把你给得意的，就算那俩孩子是，那岂不是好事？”宇智波信玄乐呵呵的说道，“教训祖宗这事，听着都来劲，等会儿，我忽然想起个事。”
　　他想了想，一拍大腿。
　　“要是咱们宇智波也不在了，漩涡也和千手一样不玩了，那以后不得是日向宗家分家大乱斗？作孽噢，他俩是专门销号来的吧？”
　　黑绝二话不说，转身就要遁地。
　　“哎？你这什么鬼脾气啊？”眼疾手快的宇智波信玄一把扯住黑绝，“我就这么一说，你怎么又急眼了呢？”
　　“你还能不能聊正事了！？”黑绝怒道，“不聊我走了！”
　　“聊聊聊，陪你往死里聊。”宇智波信玄无奈，这破脾气，比他自己都难搞，“你说，我听，聊起来。”
　　“再这样我可就真走了。”黑绝先哼了一声，然后问道，“漩涡家的孩子是阿修罗，宇智波家的是因陀罗，你还记得石碑上的内容吧？”
　　“嗯，互斥二力，相与为一，孕得森罗万象嘛。”宇智波信玄说道，“同时得到千手与宇智波的力量，则可以得到轮回眼呗。”
　　“是得到阿修罗和因陀罗的查克拉，为宇智波可得仙人之眼，为千手可得仙人之体，单纯的宇智波或者千手，什么都得不到的。”黑绝的语气阴阴的，“你不想得到六道仙人的力量吗？”
　　狗才不想。
　　可这俩熊娃娃好歹也是他看着长大的，他依旧渴望力量，但可做不到一周目那程度。
　　“命好啊……”宇智波信玄叹了一声，“祖宗咋不分点查克拉给我呢……”
　　“他不给，你可以自己拿，我可以帮你。”黑绝看着宇智波信玄，“不难的。”
　　“老黑啊。”宇智波信玄也不嬉皮笑脸了，“先不说这俩孩子，我听你这口气，这方法不太和谐吧？”
　　“有什么关系，把力量握在手里，才是最重要的。”黑绝说道。
　　宇智波信玄，到底是不是同路人，黑绝觉得，它其实可以不用纠结这个。
　　只要母亲大人降临，自然可以以她无敌的力量碾压一切。
　　阿修罗与因陀罗的查克拉，既是解放母亲不可或缺的力量，也是唯一对母亲有威胁的力量，这是羽衣最后的后手。
　　一千年了，黑绝已大概摸清了羽衣的布局。
　　现在，轮回眼已经有了，阿修罗与因陀罗的查克拉转世，已是阻碍。
　　宇智波信玄是一个宇智波，宇智波的骨子里是追求力量的。
　　倘若夺走这一代的阿修罗与因陀罗的查克拉，注入宇智波信玄的体内，羽衣的后手就没用了。
　　因为羽衣不可能认可宇智波信玄。
　　就如他当年不认可因陀罗。
　　到那时，宇智波信玄就可以在无限月读的威力下留存，然后由母亲来决定他的生死。
　　这就是它，黑绝，给这世上它唯一的朋友所安排的最好结果。

第十三章 千年的坚持
　　完全不知黑绝的内心戏，宇智波信玄本着见面了不能不薅的想法，想要继续和黑绝唠嗑。
　　作为火影世界第一真·孝子，黑绝虽然何种意义上都是个大反派，但它的“人性”反而比大部分人要来的好一些。
　　虽然它很不喜欢宇智波信玄聊天的时候天马行动的，但还真就耐着性子陪宇智波信玄聊起来了。
　　于是，自然而然的，宇智波信玄和他聊起了瞳术的事。
　　“你成为万花筒写轮眼了？”黑绝好奇极了，因为它之前就笃定宇智波信玄没可能拥有万花筒，“不应该啊。”
　　“没万花筒，万花筒了不起啊？非要万花筒才能有瞳术是吧？”宇智波信玄想起这个就不爽，“我就是多了个瞳术而已。”
　　“那也没道理啊……”黑绝陷入了沉思。
　　它才是这个世界的写轮眼专家，从因陀罗开始，到形成宇智波一族，一直观察着写轮眼，也把宇智波一族对写轮眼的一切探索和研究成果看在眼里。
　　不得不说，写轮眼这玩意，典型的开局就是巅峰。
　　后世的宇智波，通过万花筒来被动的获得代表阴遁极致的强大瞳术。
　　因陀罗，他通过想象能力主动研发瞳术。
　　宇智波信玄的瞳力远强于这千年来的三勾玉们，却又比不上因陀罗。
　　按理他应该是卡在中间不上不下，虽然可以一定程度上学习别人的瞳术，但缺乏主动创造的能力。
　　创造，是达到阴遁极致后才能拥有的力量。
　　“那你给我看看。”黑绝说道。
　　百闻不如一见，说再多也不如让他瞅一眼。
　　“行，你看着。”
　　宇智波信玄双眸瞬转写轮眼，看着黑绝。
　　黑绝看着宇智波信玄，耐心等待。
　　过了好一会儿……
　　“你倒是用啊！”黑绝怒了。
　　大眼瞪小眼半天了，这货动都没动一下。
　　“我已经用了啊，你没发现吗？”宇智波信玄说道。
　　黑绝这小子，现在可真是暴躁啊……
　　肯定是工作压力很大，可怜的。
　　“你用了个鬼！”黑绝更暴躁了。
　　是人吗你？老子这个千年幕后黑手都打算给你开后门了，你还在这调戏老子！？
　　信不信我到时候在母亲大人面前讲你坏话啊！？
　　“真用了啊，就是快到时间了，你碰碰我。”宇智波信玄催促道。
　　这个瞳术就是这点不好，时间短，能耗高，还他妈有CD。
　　虽然关键时能救命，但现在能对他有生命威胁的估计就只有长门，于是他到现在都没机会用。
　　黑绝将信将疑的看了宇智波信玄一眼，然后伸手戳了戳。
　　“咦？”它惊讶的发现自己的手指头快戳到的时候就被挡住了。
　　于是它再戳！
　　再再戳！
　　“有意思啊。”黑绝来兴致了，一巴掌呼了上去。
　　啪的一声响，结结实实拍在宇智波信玄的身上。
　　“你轻点啊。”宇智波信玄不满的揉揉手臂，“甭看了，到时间了。”
　　“就这？”黑绝大失所望，“这是什么废物瞳术。”
　　“咱可不兴骂人的啊，什么叫废物，这是我的绝对防御好不好？”
　　“是吗？没看出来。”黑绝使出了王之蔑视。
　　“我这个术啊，我也不知道算啥，可以算是一种力场吧，就是时间太短了，我觉得可能是不完全的状态。”
　　“你怎么连瞳术都是奇奇怪怪的。”黑绝忍不住吐槽道。
　　“那些万花筒瞳术，哪个还不奇怪了？”宇智波信玄不服气的反问道。
　　黑绝冷笑一声，不理他。
　　“你最见多识广了，帮我想想，有办法解决不？”宇智波信玄问道。
　　“你自己都说了，不完全的，我有什么办法？”黑绝先是顺口这么一说，忽然灵机一动，“不过，如果有阿修罗和因陀罗的查克拉，或许就能解决。”
　　“你别打那俩孩子的主意了行不？”
　　“又不是你生的，你这么紧张干什么？”
　　“不识好人心，我是怕你被打死好吧？”
　　“你开什么玩笑，那种小鬼！”
　　“人家是阿修罗和因陀罗，能用常理来看嘛？”
　　“怎么就不行了？你以为有查克拉转世就无敌啊？没成长起来什么都不是。”
　　两个人你一句我一句的吵了半天，最后黑绝愤愤的扔下一句：“等他们成长起来，可不一定会记得你的恩德，到时候你连族长都没得做。”
　　宇智波信玄一听这话，顿时大喜。
　　“这可是你说的，佐助要不当族长，我跟你没完。”
　　黑绝：“？？？”
　　带土还是有一句话说的是对的，这人是真狗！
　　“天快亮了。”黑绝从地上站起来，“我先走了，我会在这里建造一个据点，你要是想见我，自己找。”
　　“木叶也不是一天建成的，开个分矿而已，你急个毛线，要不要看我怎么带他们实习？”
　　“我对带小鬼的事没兴趣，开分矿又是什么意思？”
　　“这种暴露年龄的词语我就不解释了，这是我最后的倔强。”
　　“你分明是又发病了。”黑绝就很无语。
　　想了想，它又觉得，虽然宇智波信玄现在把阿修罗和因陀罗的查克拉转世看的死死的，但它提前去观察一下那两个小鬼也是可以的。
　　“算了，我也和你一起去吧。”
　　“这才对，老黑你就是娱乐太少，所以对生活没了盼头，导致了你厌世情绪浓郁，你要知道……”
　　“我什么都不想知道。”黑绝打断了宇智波信玄的话，“你有完没完了？说一晚上了，我是宇智波斑的意志化身，我存在的意义就是实现他的梦想。”
　　“亲兄弟还会闹分家呢，斑族长都去净土了你这么轴干嘛，别搞这么压抑，嗨起来，你就是你嘛。”
　　“呵呵。”
　　黑绝别过头，一声冷笑。
　　但它心情此时很复杂。
　　“真倔，好吧，我不念你了，走，带你去看好玩的。”宇智波信玄有些无奈，但也在意料之中。
　　黑绝坚持了千年，当然不会被他随便的说服。
　　不能急，慢慢来。
　　宇智波信玄坚信，拥有独立意志的黑绝，和人类的差别仅仅在于身体构造不同，它只是没有尝试过拥有真正属于自己的梦想而已。
　　拉上黑绝，宇智波信玄开始往回走。
　　一路上，他开始以得意的口气向黑绝描述自己的名师历程。

第十四章 黑绝的疑惑
　　回到大后领主宅邸前，黑绝向宇智波信玄展示了一下什么叫做火影第一潜伏大佬。
　　它像个果冻一样的缩进了宇智波信玄的马甲里，但宇智波信玄感觉不到任何的重量。
　　“你这，挺方便的啊。”宇智波拍拍马甲，没有一点起伏。
　　别人要是给他一拳是不是先打黑绝？
　　“可闭嘴吧你，你肯定没想什么好事情。”就算变成了防弹衣，黑绝也是可以说话的。
　　“那你可太小看我了，我想的都是正经事。”
　　关于反派BOSS帮我挨刀这种事，哪里不正经了？
　　简直是正道的光好吧。
　　然后宇智波信玄麻溜的飞雷神了。
　　他再出现时，已经在宅邸前。
　　“忍者大人，您回来啦？”
　　宅邸门口，一名仆人正在眼巴巴的等待，此时看到宇智波信玄，他舒了一口气。
　　整座宅子里的人，现在无人不知正有一群操蛋的浪忍在领地上烧杀劫掠，而且目标直指这里。
　　他们这些奴仆，与主人家一荣俱荣，一损俱损，除非主人被咔嚓了，不然他们的忠诚天地可鉴。
　　怕就怕主人被咔嚓前，是他们先被咔嚓。
　　毕竟那帮浪忍连农夫都没放过。
　　“嗯，办了点事情，怎么了？”宇智波信玄看了这名仆人一眼，发现他顶着黑眼圈。
　　此时天已经蒙蒙亮了。
　　宇智波信玄熬夜力还是可以的，毕竟练了这么多年的阳遁，偶尔通宵对他来说无伤大雅。
　　不能通宵的忍者，那是假忍者。
　　能够不分昼夜的赶路，到地方了直接砍人，这是对这个世界名为“忍者”的战争机器们的基本要求。
　　但这个世界里的普通人们，仍和蓝星上的人一样，他们需要正常的作息才能维持良好的状态。
　　“在这等了一夜？”宇智波信玄问道。
　　“没……没有。”
　　“有就有，直说就是了。”宇智波信玄掏出一叠票子，递给对方，“拿去，买点好的，养养身子。”
　　“这……忍者大人，我只是个仆人，不能……”
　　“拿着，我不喜欢给人添麻烦，没事，我能报销。”
　　仆人听到“报销”两字，麻溜的收下了，还不忘问了一句。
　　“忍者大人，我该给您开多少数的？”
　　“我作为木叶最诚实的忍者，从来不用拿票据报销。”宇智波信玄吹牛道，“我说多少就是多少。”
　　收下仆人敬仰的目光，宇智波信玄以一副“基操勿6”的姿态进了宅门。
　　走到内宅里，宇智波信玄拍了拍手。
　　过了一会儿，几间房间的房门拉开，漩涡鸣人、宇智波佐助和日向雏田依次跑了出来。
　　宇智波信玄等他们跑到面前，先指出他们的错误。
　　“拉门拉太宽了，如果我是敌人的话，刚才你们已经暴露了保护对象的位置，还有，你们不应该从正门出来，应该绕到别的地方。”
　　“哦。”
　　“啊？不能直接出来的吗？”
　　“对不起，老师，我下次会注意的。”
　　三名学生都给予了很符合他们性格的回答方式。
　　而在宇智波信玄的马甲里，黑绝默默的观察着。
　　在它的固有印象里，阿修罗的查克拉转世者，就像当年的阿修罗，性格阳光，很容易得到他人的好感。
　　而因陀罗的查克拉转世者，则像因陀罗一样，外冷内热，但一般人感受不到内热之前就已经被冷的打哆嗦。
　　但这一代的查克拉转世者，却给了它一种高度协调的感觉。
　　阿修罗和因陀罗的查克拉就在那里，但就是人让它总觉得有哪里不对。
　　【是错觉吗？】
　　黑绝不解，它觉得这一代的两名转世者，不像任何一代。
　　“嗯，我说的不一定适合你们，但你们只要记住，保护任务，一定要习惯去欺诈别人，敌人不一定都在你们看的到的地方，以后要多注意哦。”
　　“是，老师。”
　　这一次，小家伙们回答的很整齐。
　　宇智波信玄满意的点点头。
　　“昨晚上，休息的怎么样？’
　　“我已经休息好了！”漩涡鸣人精力充沛的样子很有说服力。
　　宇智波佐助则是紧握拳头。
　　日向雏田紧绷着小脸，也是一副已经准备完全的样子。
　　“看来你们消化的不错。”宇智波信玄看着三小，“那么现在就出发吧，路上用兵粮丸补充体力，我们速去速回。”
　　说完，他带着三人向原路返回。
　　回到宅门前的时候，那个仆人刚数完票子，正十分小心的将钞票收入怀里。
　　看到原路返回的宇智波信玄，他一愣。
　　“劳烦和领主大人说一声，我们去歼灭那些浪忍，请他无需担心，这里有我的分身，宅邸不会有事。”宇智波信玄对他说道，“麻烦再开次门。”
　　“好的，忍者大人，我马上就去汇报。”仆人殷勤无比，手脚麻利的帮他将大门重新打开。
　　“谢了。”宇智波信玄拍拍他，随即便带着三人出了门。
　　转呀间，他带着第七班已经消失在仆人的视野里。
　　对此，仆人除了震撼于忍者的速度，也在心里感慨了一声“真是一位平易近人的忍者大人”。
　　将宅邸很快就甩在身后的宇智波信玄，带着第七班笔直前往了浪忍们的所在地。
　　飞雷神印，是施术者的查克拉所形成，本身也可以成为感知节点。
　　宇智波信玄之前去抓活口前，已经通过一个个飞雷神印编织了一张查克拉感知网络。
　　网络的中心，便是大后领主的宅邸。
　　只要般若众没有放弃劫掠大后领主，就只能一头撞进他的“网”里。
　　现在，他们已经撞进来了。
　　感知到了般若众的查克拉，宇智波信玄停下了脚步，开始对第七班训话。
　　“好了，敌人已经入网，佐助，鸣人，你们是男孩子，要保护好雏田知道吗？”
　　“知道！”
　　“嗯，昨天你们的表现尚可，但接下来，是群战，和昨天还是有那么一点点的不一样的，学校也教了你们很多团队战的内容，但在我看来仍不足以应付实战经验较多的忍者，所以我临时先给你们补补课，你们不要抵抗，尤其是雏田，安心进入我的幻术。”
　　说完，宇智波信玄以写轮眼看向了三个小家伙。
　　幻术·写轮眼立时发动，将三人全部拉入他已设置好的幻境之中。

第十五章 叫黑叔叔
　　一个写轮眼“录播”搞完，宇智波信玄开始等三个小家伙回神。
　　宇智波信玄给他们看的，是当初在雾隐战场上的回忆。
　　木叶忍者与雾隐忍者的交战，是典型的小队制作战，双方在漫长的国境线上互相穿插，多打一的有，一打多的也有。
　　穿插的下场最凄惨的，就是雾隐忍刀七人众。
　　他们前期穿插的有多帅，遇上迈特戴之后就有多惨。
　　不过这属于极端战例就是了。
　　在宇智波信玄的“录播”里，是宇智波与日向对雾忍忍者的前线战斗。
　　那是宇智波一族第一次和日向一族联手作战，两个当时的边缘忍族被兵力匮乏的村子扔到了理论上很不适合他们的雾隐战场。
　　然后打出了王炸效果，两个忍族带着一群菜鸡干崩了雾忍军前线。
　　宇智波信玄选择了他认为一些比较容易理解的案例。
　　三个小家伙现在或许不能完全吸收，但用来对付般若众就足够了。
　　般若众的精锐当初就已经被宇智波信玄杀干净了，现在这群以浪忍身份行动的，比当初的那些更弱。
　　没办法，失去了忍术储备。
　　送佛送到西，让未来的阿修罗和因陀罗送他们上路，也算的对的起他们了。
　　忽然，黑绝从宇智波信玄的马甲里溜了出来，落在地上，蠕动着变回了人形。
　　“想通了，不躲了？”宇智波信玄问道。
　　三个小家伙还沉浸在幻术中，他们的学习还没有结束。
　　黑绝没理会，只是绕着漩涡鸣人和宇智波佐助走了几圈。
　　“看啥呢？”宇智波信玄不担心黑绝忽然出手。
　　要说黑绝有一点还是很扎实的，它答应了不干坏事，那就肯定不会当面干。
　　不像宇智波信玄，前脚答应了后脚就能照做不误。
　　“没什么。”黑绝说道，然后走回原来的位置，作思考状。
　　“莫名其妙……”宇智波信玄嘀咕了一声。
　　过了一会儿，宇智波佐助第一个学完了课程，从幻术里离开了。
　　在幻术中，他看到了当年的宇智波忍者们是怎么和队友配合起来将家族忍术的效用发挥到最大的。
　　其中有学校课程的影子，但更多的是学校里所无法传授的。
　　是在血战中一次次幸存后，而逐渐形成的默契和反应能力。
　　但仍让宇智波佐助懂得了很多东西，高兴的他正要向厉害的信玄哥哥要个表扬，结果抬眼看到了一张黑乎乎的脸。
　　“鬼啊！！！”
　　宇智波佐助吓尿了，一苦无就捅了过去。
　　然后就被旁边的宇智波信玄伸出两指夹住。
　　黑绝动都没动，苦无这东西它完全无感。
　　对宇智波佐助的这个反应，它倒是很满意。
　　没错了，确实是因陀罗转世，没长歪。
　　于是它不再看宇智波佐助了，改为期待的看向漩涡鸣人。
　　“信玄哥哥？”苦无被阻止，宇智波佐助傻眼的看着宇智波信玄，“他是谁啊？”
　　“别怕，这是你黑叔叔。”宇智波信玄笑眯眯的，“是哥哥我在外头认识的好朋友，正好路过。”
　　宇智波佐助再次看向黑绝。
　　他觉得，这位叔叔真的蛮黑的……
　　另一边，先醒过来的并不是漩涡鸣人，而是日向雏田。
　　同样是看到了黑绝，她的反应没比宇智波佐助好到哪儿去，但是她没有掏出苦无来一下，但还是做出了防御动作。
　　不等宇智波信玄说话，宇智波佐助已经率先发言。
　　“别怕，雏田，这是我们家黑叔叔！”
　　他得意的样子，仿佛他是黑绝的爹。
　　本来在等看漩涡鸣人反应的黑绝，忍不住回过头来重新看了宇智波佐助一眼。
　　见这死孩子一脸得意洋洋的表情，黑绝纳闷了。
　　它看了看宇智波信玄，很好的传递了一个眼神——这娃脑子坏了？
　　刚刚还想拿苦无捅他，回头就叫它黑叔叔？
　　叔不叔的先不说，你宇智波信玄教出来的人也是这么狗的吗？
　　宇智波信玄看懂了，但假装没看懂。
　　又过了一会儿，漩涡鸣人也退出了幻术，这个虎头虎脑的小子看拉力收获不小，他习惯性的比了一个大拇指。
　　也就是黑绝没鼻子，不然这一下大拇指就能戳到它鼻子里去。
　　漩涡鸣人瞪大了眼睛。
　　“老师，这有个锅！”他先是大喊道，然后觉得不对，因为黑绝正盯着他。
　　漩涡鸣人：“？？？”
　　黑绝的眼睛，就是深黑中的两点白，要啥没啥。
　　但漩涡鸣人就是觉得，这东西是一双眼睛。
　　“鬼啊！！！”
　　他很没有诚意的大喊一声，同时两指头对着黑绝的眼睛就插。
　　这次，黑绝躲了。
　　它偏了偏头。
　　因陀罗虽然有点歪，但起码动了苦无。
　　但这个阿修罗，怕不是个假的。
　　它没遇到过哪一届阿修罗见了面后二话不说插它眼睛的。
　　“诶？”见黑绝躲过了自己“蓄谋已久”的偷袭，漩涡鸣人好胜心顿起，但不等他再来，宇智波信玄已经在他脑袋上拍了一下，熟悉的触感，让他老实了下来。
　　“一天到晚咋咋呼呼。”宇智波信玄批评道，“什么叫锅，没点礼貌，人家就是黑了点，怎么能说是锅？这可是我的朋友，叫黑叔叔。”
　　黑绝：“……”
　　去你的黑叔叔，这两个小子是它将来的敌人好吧！？
　　“锅……阿不，黑叔叔你好，我叫漩涡鸣人。”
　　“……”黑绝沉默了半晌，“你胆比你同伴大。”
　　漩涡鸣人露出被表扬了的害羞表情。
　　黑绝：“？？？”
　　它是在表扬这货吗？
　　它明明是在用很邪恶的语气说话的好吗？
　　嗯，是阿修罗没错。
　　“看”着对方身体里那团隐藏的严严实实的查克拉，黑绝盘算着，要怎么从这俩孩子的身体里，把那隐藏起来的羽衣儿子的查克拉弄出来一些。
　　管宇智波信玄同意不同意，直接给塞进去，他自然会觉得香的。
　　将眼前两个少年的形象刻印在心里，黑绝没多说话，转头对宇智波信玄说了声“你知道上哪儿找我”，遁入了地里，消失不见。
　　“这个叔叔好冷淡啊。”漩涡鸣人说道，“一点都不亲切。”
　　“你也没多客气啊。”宇智波信玄把眼前的漩涡鸣人和原时空比较了一下，必须承认，漩涡鸣人的性格，真的就是没有“怕”字。
　　野性天生。
　　“从刚才的表现看，你们学习的挺好的，那就开始吧。”宇智波信玄将三个小家伙召集起来，让他们手牵手，然后将手搭在宇智波佐助的肩膀上，发动了飞雷神。
　　下一刻，眼前场景骤换，映入他们眼中的，是一座冒着青烟、遍地残骸的村落。
　　一群般若众忍者，正从村口走出来，与几人正好打了个照面。

第十六章 及格了
　　两方照面，除了宇智波信玄，全都是一愣。
　　又一次屠村了的般若众，杀气未散，却没想眼前BIU的一下冒出四个人来，还有三个小鬼。
　　看着身上还带着杀戮气息的般若众，第七班的三人眼前浮现的，却是他们在幻境中身临其境的第一幕。
　　那是木叶忍军刚进入雾隐战场的时候。
　　来自血雾之里的外域忍者，早已得知木叶兵力不足，大部分都是新兵的情报，得意洋洋的聚拢在一处，意图一战击溃木叶的菜鸡援兵，进入火之国本土。
　　为了激励身后的新兵们，宇智波与日向的忍者们，没有实施任何的战术安排，一开始就以强攻的态势，迎战数倍于己方的雾忍先锋。
　　近两千雾忍，被不到三百之数的日向宇智波联军在阵中数进数出，脑袋当球踢，战后，每一个人都成了血人，往日最讲究优雅姿态的日向忍者，个个都仿佛恶鬼附身，就更不用说睁着一双红眼睛的宇智波了。
　　自此，木叶的新兵们便不再对“血雾之里”怀有恐惧之心了。
　　他们觉得自己人可怕多了。
　　和幻境里的雾忍们相比，般若众的这点杀气，当个配料都嫌档次低。
　　更不必说对方屠戮村民的暴行，也让三个正义感爆炸的孩子十分愤慨。
　　都不用宇智波信玄督促，三人组成了木叶忍者在战场上的标准队形，冲了过去。
　　漩涡鸣人自然而然的冲在最前。
　　幻术·写轮眼是一个在万花筒写轮眼阶段也能照样使用的幻术，除去万花筒瞳术，它是最能发挥写轮眼幻术能力的视觉类幻术。
　　身临其境般的真实感是这个幻术最大的特点。
　　而宇智波信玄将写轮眼的“录播”能力与这个幻术结合了起来，使得三个孩子几乎和真正经历了幻境中的那一切差不多了。
　　至少在他们可以理解的那部分，是有这样的效果的。
　　看到三个小鬼居然率先挑衅，已经走到村口的这队般若众觉得受到了挑衅。
　　当今忍界没有几个人不知道宇智波信玄的名字了，但并不是所有人都能一眼认出宇智波信玄。
　　这些般若众就是后者。
　　虽然对于对方忽然出现摸不着头脑，但不妨碍他们认为自己可以轻易的解决三个刚出学校的下忍。
　　没有制服，只有护额，这不是刚出学校的下忍是啥？
　　菜鸡的很。
　　值得注意的只是旁边那个有制服的木叶忍者。
　　一部分般若众迎向第七班。
　　想到自己可以虐杀木叶的幼苗，他们露出了兴奋的笑容。
　　一次又一次的屠村，已让他们失去一个人该有的心。
　　然后他们看到了从一个黑发小孩口中喷出的火球连弹。
　　一名般若众脸上浮现轻蔑之色。
　　小小年纪竟能使用出这样的火遁，木叶果然是天才的摇篮。
　　还有比杀掉木叶的天才更爽快的事情了吗？
　　这名般若众忍者口中吐出水弹，迎着对方的火球击去。
　　众目睽睽下，宇智波佐助动了动手指，空中的火球一个个的改变了方向，与水弹擦肩而过。
　　“鸣人！”
　　前方的漩涡鸣人低下身子，宇智波佐助加速，借助漩涡鸣人的背部，一跃而起，双手紧攒，此时众人才发现，所有的火球似乎被他手中的丝线般的东西牵引着。
　　宇智波佐助已拉动了“丝线”，一颗颗火球在空中折出了九十度角，全数砸在之前吐出水弹的般若众忍者身上。
　　大力出奇迹，量小非君子。
　　十几颗凤仙火，将这名般若众当场打成火人，而宇智波佐助已在半空对后方的般若众借助封印卷轴挥洒出密密麻麻的手里剑。
　　与此同时，漩涡鸣人发动瞬身术，距离掐算的恰到好处，将一名冲向宇智波佐助下坠处的般若众抹了脖子。
　　身形微转，手中一颗蓝色丸子呈现了出来。
　　直接甩在另一名般若众身上。
　　那名般若众的伴着这颗丸子一起飞了出去。
　　螺旋丸，这个波风水门依据尾兽玉原理开发出来的无印忍术在原时空的漩涡鸣人手里简直是不杀的象征。
　　但它其实是个对人高杀伤忍术，挨一下不死也得去半条命。
　　而漩涡鸣人比波风水门更适合这个术，因为他天生体力旺盛，查克拉远超常人。
　　在原时空，成为九大尾兽共同人柱力的漩涡鸣人，把螺旋丸用成了六道级神技，一击就能斩断神树。
　　再就是瞬身术，仙人体爆发的漩涡鸣人，瞬身术超过了四代雷影，把瞬身术用出了时空忍术的效果，已成为十尾人柱力的宇智波斑也跟不上他的速度，只能硬挡。
　　在这个时空，漩涡鸣人的这两个长处，都被波风水门很好的培养了。
　　出手就秒杀掉两名理论上与他处于同一级别的般若众忍者。
　　宇智波信玄在一边看着，就很满意。
　　这两个孩子，开始逐渐发挥出一直以来的学习成果了。
　　现在的他们，跑去联合中忍考试，估计不碰上有限的几个人，那就是乱杀。
　　“混蛋小鬼啊！”一名闪过了宇智波佐助手里剑雨袭击的般若众接近了漩涡鸣人，他的手上已经完成结印。
　　睁着白眼的日向雏田，步伐灵巧的和漩涡鸣人换了一个方位。
　　一双白眼，与般若众双目相对。
　　将对方的幻术消于无形。
　　随后一记指拳正中这名般若众心窝，再侧身躲过已经失去了身体控制的般若众忍者的身体冲击。
　　刚和日向雏田完成了换位的漩涡鸣人一脚就将如蛮牛般直愣愣冲来的这名敌人踢到一边。
　　打完这一波，两人一起护住了正好落下的宇智波佐助。
　　宇智波佐助也恰好完成了他第二个术。
　　火遁·豪火球之术。
　　通红的大火球被宇智波佐助小小的身躯所制造出来，推土机一样推向前方刚刚摆脱手里剑袭击的敌人们，在那里，已经躺下了几个人，被手里剑收割了。
　　所有的节奏，都在及格线。
　　站在原地，宇智波信玄在心里给第七班刚才的表现打完了分。
　　及格了。
　　不光是宇智波佐助和漩涡鸣人，日向雏田也是。
　　她并无愧于日向之名。

第十七章 最后的般若众
　　还冒着热气的土地上，般若众的十来名忍者铺在地上。
　　整整齐齐。
　　包括了之前没动手，所谓要盯住宇智波信玄这个大人的。
　　多少还算完整，就是不太好看。
　　空气中飘荡着说出来会影响吃饭的味道。
　　第七班的成员们正在恢复。
　　站稳输出位的宇智波佐助的查克拉是消耗最大的，正坐在地上回蓝，暂时是没力气打了。
　　漩涡鸣人作为前排肉坦及副输出，消耗同样不小，他和佐助在具备了胜于原时空的忍术手段的同时，查克拉的消耗也是直线上升。
　　亏得他们本来查克拉量也不是下忍应有的水平，不然早歇菜了。
　　但同样也是借助于丰富和强度足够的忍术手段，三只小菜鸡干脆利落的碾压了他们的敌人。
　　可怜般若众们都是正常人，绝大部分都是吃体术饭的，敢随便放忍术的唯一一个哥们，则一开始就被日向雏田用白眼给看了出来，然后告诉了宇智波佐助。
　　开始那一连串火球全砸他身上了。
　　查克拉多，忍术多，就是这么的为所欲为。
　　但到底是孩子，还不够多。
　　宇智波信玄自己就是个查克拉大户，对怎么尽快而无后遗症的提升查克拉，他还是有心得的。
　　不过前提得是底子好。
　　在宇智波信玄当徒弟教的几个人里，首推宇智波佐助和漩涡鸣人，都是天生的大蓝缸子，其次就是日向宁次和日向雏田。
　　日向一族，查克拉量普遍高于常人许多。
　　但这事远了点，现在的话，宇智波只需要表扬他们就好了。
　　“任务完成得很好，让老师我刮目相看了噢。”
　　第七班的学生们听到宇智波信玄的表扬，虽然疲惫，都非常开心。
　　然后他们又听到宇智波信玄说道：
　　“但是呢，如果按照一名战场忍者的标准，你们大概率是活不到战争结束的。”
　　没人反驳，三人都表现出虚心的态度。
　　当下的木叶，宇智波信玄是对战争最有发言权的人之一。
　　其他的，要么年纪大了，要么位置太高，是不会对学生们说这些的。
　　“你们有比同龄人更多，甚至是超过一些成年人的查克拉量，同时你们也有趁手的强力忍术，这都很好，但是你们使用忍术的性价比不高，对自己的查克拉总量没有清晰的认知，下一阶段，这是你们训练的重点。”
　　“老师，意思是我们不能随便使用忍术吗？”漩涡鸣人问道。
　　他有点失落，用忍术打人多爽啊。
　　“当然不是，明明有查克拉，却因为舍不得用忍术而被敌人干掉，那也没意义。”宇智波信玄说道，“你们现在正是体力快速提高的时期，把握不住是正常情况，不算是错误，要说有，也只是没有及时测量自己的查克拉安全界限。”
　　宇智波信玄没有继续说，因为查克拉感知里，剩下的般若众正因为之前的动静而在往这边聚集。
　　“接下来你们不用出手了，剩下的我来处理就行，你们只需要知道忍术不能乱用，但也绝不能吝啬，选择的标准只在于什么方式最节省体力，欺诈对方浪费体力也是忍者的必修课。”
　　宇智波信玄想了想，补充道：“如果有一天你们拥有尾兽级的查克拉，那这些也就不那么重要了，非同级无法让你们浪费查克拉的。”
　　这一点他深有体会。
　　和雾隐的战争后期，他的查克拉抵达了尾兽级，从那以后他专门用水遁。
　　实战经验是很重要，但正面战斗的时候，地图炮可以将这些削减到最低值。
　　雾隐之术加无声杀人是这个世界的暗杀术巅峰，都能扔到战场上强行暗杀了。
　　对抗这种技术就很考验实战经验，宇智波信玄有好几次差点脑袋搬家，但成就了尾兽级后，他就改为先用水冲波洗地，再凭借查克拉感知，以高压水枪挨个点杀死剩种。
　　原时空里的宇智波佐助随着查克拉量的不断攀升，也是自然而然的从技巧流变成了欧拉狂魔。
　　“在那里！”
　　敌人的声音逐渐清晰，一个个身影已随着跳跃出现在第七班的视野里。
　　相应的，他们也看到了躺在地上已经不出气的同伴。
　　“木叶的？”一人走了出来，他是般若众的首领，看到第七班的三个小鬼时，他眼中似有喜色，但随即就看到了旁边的宇智波信玄。
　　“我们只是执行任务，没想过和木叶为敌，我们这就走。”
　　他的语气里，完全听不出他对木叶的恨。
　　但他的微表情变化，没有逃过宇智波信玄的眼。
　　“相见就是有缘，何必走。”宇智波信玄说道，“来都来了。”
　　般若众首领二话不说，返身开跑。
　　其他的般若众反应也算快，当即轰然散开。
　　然而迎接他们的，是将整个村落都包围起来的火炎结界。
　　结界术·宇智波火炎阵。
　　就算在宇智波一族，能使用这个结界的忍者，也屈指可数。
　　在战国时代，千手一族和宇智波一族都有各自风格明显的战场结界术。
　　千手喜好一拳GG，于是有了赤阳阵这个无差别削人的。
　　宇智波信仰“火焰啊赐予我力量”，于是有了宇智波火炎阵。
　　熊熊火焰，冲上了苍穹。
　　跑的最快的般若众，直接就撞在了火炎阵上了。
　　呈上冲之势的明焰，比刀刃更加“锋利”，将这些跑的最快的人凌空切成两半，成为下坠的火焰流星。
　　漩涡鸣人和日向雏田看的嘴巴微张，即便是自小就受到过宇智波信玄教导的漩涡鸣人，也并没有真正的看过宇智波信玄打人。
　　宇智波佐助也没看到过，但他的情绪是兴奋。
　　不是因为他脑子比同伴们要别致，而是他长期和又旅玩耍，从又旅那里，他早知道自小照顾他的这位信玄哥在外头强的一批，耍遁术是一绝。
　　他早已在脑中无数遍想象过宇智波信玄开大的场景。
　　“查克拉的重要性，不用我和你们多说了。”宇智波信玄顺便给学生们上起了课，“当你们的查克拉多到一定程度，实战经验就真的不重要，敌人不会有机会在你面前秀他的经验，比如这样……”
　　他双手一合。
　　火遁·加具土命·起爆炎阵。

第十八章 神秘兮兮的黑绝
　　起爆炎阵是雨隐村曾经的最强者半藏的绝招之一。
　　虽然是依托于磁遁和起爆符来达成，而且需要预先设计，前置条件有点麻烦。
　　二代火影的互乘起爆符之术也是利用起爆符，不过他是通过不断通灵起爆符至起始位置来发挥作用，比起爆炎阵更加隐蔽，而且一旦中招根本没法摆脱。
　　但这不表示起爆炎阵不行。
　　原时空的长门就因为中了一发起爆炎阵，下半辈子都在轮椅上过了。
　　这时空，则是大蛇丸兴趣使然，治好了他。
　　拥有加具土命这一忍术的宇智波信玄，参照半藏的起爆炎阵，基于宇智波火炎阵的威力，就搞出了这么个群杀伤忍术。
　　效果比半藏那种好多了，启动条件也简单多了。
　　向内压缩的结界，将火遁的力量完全拘束在了结界内，每一次内压，都会导致结界内的火遁力量更上一层楼。
　　般若众的忍者并没有打破这个结界的能力，事实上，在火炎阵进行第三次内压时，里头就没活人了。
　　连尸骸都没能留下。
　　感知到其中的查克拉已经全部消失，宇智波信玄没有继续施为，解除了火炎阵。
　　呈现在第七班面前的是“干干净净”的一片土地。
　　看到这杰出的成果，宇智波佐助也张大了嘴。
　　第七班的成员们，对忍术的认识从这一刻开始发生了翻天覆地的变化。
　　最早反应过来的，是宇智波佐助。
　　“信玄哥，我也要学这个！教我嘛！”
　　“哥你个头啊，现在是出任务，老实点，叫老师。”宇智波信玄不客气的把他的头发揉成鸡窝，“你看鸣人他就一直叫我老师，当了忍者，就要注意场合。”
　　“啊，对不起，老师。”宇智波佐助知错就改。
　　他决定了，从此以后，他就是第七班最乖的仔。
　　蛐蛐鸣人，肯定不及他半分乖巧。
　　今天晚上，他就去找小雪玩，欲征服信玄哥，还是得征服小雪先。
　　全然不知道他的想法要让面前的信玄哥知道了，必然会迎来魔鬼特训，宇智波佐助已经直接进入了乖巧模式。
　　“老师，我们接下来做什么？”
　　“还能做什么，回去啊，保护任务还没到时间呢。”宇智波信玄暗道这娃怕不是健忘。
　　不过他没当一回事，宇智波佐助除了玩的时候，一直都很健忘。
　　他带着三人开始返回。
　　当他们回到大后领主的宅邸，这里的人还战战兢兢的。
　　隔行如隔山，普通人无法明确的判断忍者之间的强弱，因为即便是一个下忍，对他们来说也是很强。
　　见多识广点的，也就是知道中忍比下忍强，上忍又比中忍强，然后五影最强。
　　有权有势之人，也就是在这个基础上，知晓有那么一撮人是站在忍界最顶端，他们和五影一起代表这个世界最强悍的一面。
　　更多的时候，普通人是以数量来判断两个不同阵营的忍者的强弱。
　　此时，宇智波信玄带着第七班归来，宅邸里的人充满期待。
　　然后他们如愿以偿的听到了流浪忍者已经全部被歼灭的好消息。
　　大后领主一家更是千恩万谢，感慨那一群糟蹋他们家封地的丧门星总算是没了。
　　心中的千言万语，最后就成了一句话——木叶赛高！
　　宇智波信玄则与第七班一起承受了领主一家的谢意，不过原则在那里，依旧是坚决不肯收礼。
　　但为了让大后领主宽心，宇智波信玄赠送了他一张来年宇智波冰雪展的内部票，以表亲近。
　　宇智波一族的上忍们现在出门做任务总会带上几张内部票，遇到那种大家合作愉快特别对胃口的客户，就会送上一张，这样一来就不会因为不肯收礼让对方觉得心里不扎实。
　　不过这也是宇智波一族才能用的招，对这些不差钱的贵族来说，冰雪展本身不重要，这张票代表的意义才重要，宇智波一族每一届冰雪展的内部票也会限名额，不会超过一百张。
　　接下来的时间，第七班好好的执行着他们的保护任务。
　　也不再有流浪忍者之流出来刷存在感，宇智波信玄基本上也空闲了下来，完全就处于“指导”的角色定位了。
　　不过在临近任务期结束前，他再一次离开大后领主的宅邸，前往了海边。
　　黑绝说过，如果要找它，他知道地方。
　　这句话在宇智波信玄听来，意思就是——等你空了来找我。
　　黑绝不会无缘无故的对他传递这种信号的。
　　毕竟这是个喜欢多做少说的大酷批。
　　走到当初和黑绝碰头的海滩边，宇智波信玄以土遁沉了下去。
　　本着有用才学的原则，宇智波信玄会的土遁术依旧是不多，但土行还是学会了。
　　到了他这田地，五行遁术真的没有什么高下之分。
　　融合也好，单性质也好，其实都没差，没有谁更好用，就看哪个最适用当时的情况。
　　火遁·加具土命·起爆炎阵单论威力，不比磁遁·灼·侵蚀轮回差。
　　他单搓个满格的火遁·豪火球，只要对方硬接，一样把人炸上天和太阳肩并肩。
　　和之前在草之国不一样，他能够清晰的感知到下方的查克拉。
　　这才对嘛。
　　加快速度，宇智波信玄一“坠”到底。
　　脱离土层的一瞬，他一个跟头翻过来，头下脚上沾在岩壁上。
　　地下黑暗，写轮眼一开，一个个人形查克拉在他眼中描绘出色彩斑斓的光明世界。
　　轻轻的落下，一颗灼遁火球升起，浮在他前方，驱散了黑暗。
　　黑绝就站在前方，悄无声息的，正看着他。
　　在它的身边，是好几个白绝。
　　看他们浑浑噩噩的样子，是刚刚做出来的复制体无疑。
　　“怎么才来？”这环境有点膈应人，特别是黑绝的声音本就低沉，拍恐怖片似的。
　　可惜的是，这种气氛，宇智波信玄早就免疫了。
　　一周目就能在乱葬岗睡觉的他，现在让他看鬼片，不当场笑出声就算对的起导演了。
　　“带着学生呢。”宇智波信玄说道，“什么事情神秘兮兮的？对了，来年开展，要不要来看？”
　　“开展？”黑绝默默的看着他，回身朝里走去，“木叶过了今年这关再说吧。”

第十九章 仙人体还是仙人眼
　　黑绝这句话来的似乎有些突然。
　　不过宇智波信玄表情没什么变化，他停留在原地，火焰忽明忽暗，他眼中似乎也有一簇火焰在跳来跳去，凭空增添了几分神秘诡谲。
　　这个寂静阴森的地方好似隐藏了太多见不得光的东西，黑暗中，一双禁锢了千年又被释放出来的眼睛正在窥伺独自站在这里的宇智波信玄。
　　空气中弥漫着一股令人窒息的味道。
　　忽然，宇智波信玄低声呢喃。
　　“想死嚒……”
　　被暗中窥伺的感觉消失了。
　　宇智波信玄向着黑绝刚刚离开的方向走了过去。
　　这分基地刚开，装修都没搞好，四周都是滴答滴答的水声。
　　这却是培养白绝的好环境。
　　走过了长长的甬道，宇智波信玄走入了宽敞的空间里。
　　这里有光了。
　　培育白绝，还是需要设备的，也需要光线。
　　黑绝在空旷的地下空间里，摆弄着一看就是刚入手的设备。
　　“你从哪里弄来的这些？”宇智波信玄走到它身旁，瞄了瞄这些机器。
　　所有可以指向其来源的线索都被抹除了，对方是老手，黑市的风格很浓郁。
　　看来，有必要去猫婆婆那里一趟。
　　“我有我的办法。”黑绝说了声。
　　“刚才那话，什么意思？”
　　“……”黑绝停下了动作，看向宇智波信玄。
　　宇智波信玄从它眼里看出了意思。
　　你居然还好意思问？
　　“其实，我是个好人。”宇智波信玄说道，“我最讨厌的就是打打杀杀了。”
　　黑绝低下头，重新摆弄起机器。
　　“那恭喜你，到了杀人者所建立的世界。”
　　“老黑，你怎么突然文青起来了？”
　　宇智波信玄叹了一声。
　　才几年，就忍不住了。
　　真不想砍人啊。
　　这些忍者们啊，就不能多点耐心？
　　总是习惯于用暴力解决问题，如此的简单粗暴，难怪宇智波斑要反社。
　　千手柱间倒是接地气，但他对同行们在正常情况下的耐心缺乏正确的认知。
　　只怪这世界缺了一种名为“大家都别过了”的和平神器。
　　“给个信呗，有哪些人？”
　　“给不了。”黑绝摆弄完了面前的设备，走到一边，搞起了另一台，“我就提醒你一下，既然你对尾兽有兴趣，早点下手。”
　　这黑绝越来越皮了，都学会卖关子了。
　　不对，它本来就喜欢卖关子。
　　“行吧，那我不问了。”宇智波信玄说道，“你就只和我说这个？”
　　听到这话，黑绝总算不摆弄它那破设备了。
　　它回过头。
　　“阿修罗和因陀罗的查克拉，真不要？”
　　“说不想要是假的，不过这东西，我有点怀疑。”宇智波信玄想着原时空里漩涡鸣人的表现。
　　怎么说呢，就觉得哪儿不对。
　　要打个比方的话，就是一首原本的悲情歌曲被硬生生的唱出了“大爷，进来玩呀”的味道。
　　宇智波佐助倒是很对劲，只是被一群人喊着“你不正常”然后硬生生的“正常”了而已。
　　“怀疑什么？”黑绝问道。
　　“阿修罗与因陀罗是为了各自的目的而转世自己的查克拉，查克拉可以承载人的意志，他们怎么保证自己的查克拉转世可以遵循他们的想法而行动呢？”
　　火影世界的查克拉，是可以当做鬼上身来玩的。
　　原时空的漩涡玖辛奈和波风水门都做到了。
　　没道理阿修罗和因陀罗做不到。
　　就更别说大筒木羽衣，以一团查克拉的形式还活着呢。
　　“宇智波斑没有被影响。”黑绝给了一个模棱两可的答案。
　　“那是因为斑族长得到的只是其中微不足道的一部分吧。”宇智波信玄说道，“对斑族长来说，初代火影的力量起到的是一个引导的作用。”
　　“不然呢，你觉得我真能把阿修罗和因陀罗的查克拉从你徒弟身上剥离吗？”黑绝说了一句实话，“我也只能截出一部分而已。”
　　“再说吧，你怎么知道我对尾兽的查克拉有兴趣？我就不能只是单纯的想抓尾兽吗？”
　　“这我还是分的清楚的。”黑绝嗤笑一声，“不过你算歪打正着了，尾兽的查克拉，是六道仙人力量不可或缺的一部分，也就是你喜欢挂在嘴边的’仙人体’了，你这是放弃了‘仙人眼’打算走‘仙人体’的道路吗？”
　　宇智波信玄不置可否。
　　轮回眼的BUG有多难卡，看老年斑就知道，可斑还是正儿八经的因陀罗查克拉转世身。
　　相比之下，集齐所有尾兽的查克拉反而更具可行性。
　　不求能够能达到原时空漩涡鸣人的程度，只要能够提升他现在的仙人体水平就行。
　　他现在被死死的卡在这一层了，只有量变没质变。
　　仙人体卡住不动，写轮眼也差不多。
　　而仙人体的力量如果再能提升一层，对他的写轮眼也许有奇效。
　　他现在已经过三十了，留给他的时间只有十年了，一旦过了四十岁，精神和体能的状态都会开始转入颓势，到时候就成了此消彼长。
　　那就没意义了。
　　千手柱间和宇智波斑的巅峰期，也是在这个年龄区间里。
　　对一名忍者来说，巅峰期所达到的高度，就是他一生的最高点。
　　“看来你是这样想了。”黑绝确认了宇智波信玄的想法，这才是它约见宇智波信玄的目的。
　　一切的计划都在推进中，虽然这些年来有了很多不应有的曲折，但一如它和带土当年的预想。
　　削弱五大村，削弱木叶，是不可动摇的核心目标之一。
　　如今，以木叶为首，雾隐、岩隐和砂隐均有不同程度的增强。
　　但云隐、砂隐对岩隐的战争，已经削弱了岩隐，砂隐也是，云隐已经被削弱，现在更是弱上加弱。
　　挑起五大村之间的忍界大战还是差了点意思，几个村长都不傻，严防死守着。
　　如今，只剩下木叶和雾隐，繁花似锦的木叶，已是极盛。
　　能够使其它村子按捺住冲动的根本原因，是因为雾隐与木叶的盟好关系。
　　但雾隐的天性，从来不是和邻居做朋友。
　　黑绝希望宇智波信玄知道这一点。
　　为了能更充分的削弱这几个村子，黑绝希望它们都可以做好准备。
　　而在它这一方真正开始收集尾兽前，鼓动宇智波信玄的野心，让他主动的去收集尾兽的查克拉，也是个值得一试的举措。
　　“你要是收集全了，可以再来找我。”黑绝最后说了这么一句，说完，它就真的不再理会宇智波信玄了。

第二十章 考试推荐名额
　　大后领主的保护任务终于到期了。
　　在保护任务的最后一天，第七班的小家伙们依然恪守着自己的职责。
　　他们正在逐渐习惯自己的身份转变。
　　为学生，他们是被保护的对象，但作为忍者就不是了。
　　哪怕他们都有个牛批的爹。
　　最后一天过完，宇智波信玄带着他们向大后领主做了正式告别，然后踏上了回村的路。
　　离开川之国的路，是宁静的。
　　众人也途经了曾被般若众摧毁的村落，有的村落还是老样子，残垣断壁依旧矗立在那里，见证着这里曾经发生的事。
　　但迟早，这里会被新的居民占据。
　　今日的凄惨面貌也会被埋没。
　　火影世界总的来说是地广人稀，但又不缺人。
　　缺能够直接进行生产的熟地。
　　都是上好的田地，不怕没人来种。
　　离开了川之国，众人进入了火之国的土地，在这里，情景就又不一样了。
　　民众的生活未必更好，但他们不担心生活被随意的夺走。
　　火之国境内未开发的荒蛮土地所占比例也不比川之国少，正是有这么多未开发的地方，让这个世界成为忍者们充分展示自身力量的舞台。
　　宇智波信玄久违的通灵了黑蛇，让它载着众人前进。
　　对于自己难得再次被通灵出来，黑蛇也颇为兴奋，它惬意的享受着外面的空气，伸展身躯，不时来个漂移。
　　宇智波佐助羡慕的口水直流，想着自己哪天也能通灵出这么大的蛇可就好了。
　　不吹牛，他与龙地洞的一些大蛇已经结下了深厚的友谊，可惜，以他现在的查克拉，通灵不出来。
　　只能干看着。
　　宇智波信玄则在想着黑绝和他说的话。
　　收集尾兽查克拉这事，到底是无法久瞒。
　　想必，村子里也多少应该知晓一些，只是暂时没人说。
　　而且，他只是收集查克拉，又不是真的抓尾兽，要是那样，想装傻都没法装。
　　成为宇智波唯一不好的一点就是这里了，写轮眼和尾兽一旦联系在了一起，天然的会让人不安。
　　但事情还是要做的，要说为什么的话……
　　木叶隐村内部的那些矛盾从没消失，只不过现在不卷，就不体现了。
　　一旦资源饱和了，又会卷起来的。
　　忍者就这样，不好的时候会卷，登顶了，也会卷。
　　如今，他还未收集到的尾兽查克拉，分别是砂隐的一尾守鹤，雾隐的三尾矶怃、六尾犀犬，岩隐的四尾孙悟空、五尾穆王。
　　明面上，大部分人应该只知道他取得了八尾牛鬼、九尾九喇嘛和二尾又旅的查克拉，但实际上他也薅了七尾重明的查克拉。
　　不得不说，人柱力和人柱力之间，实力的差距真的可以很大。
　　同样是人柱力，和枸橘矢仓相比，那个叫芙的女忍，确实太不够看了。
　　“老师。”耳边传来一个过于弱气的声音。
　　坐在蛇首吹风的宇智波信玄偏过头，看到日向雏田，正在旁边扯自己的袖子。
　　“怎么了？雏田。”
　　“老师，鸣人和佐助都好厉害，我觉得，我没帮上什么忙。”
　　听到日向雏田的话，宇智波信玄干脆转过身来，面对她。
　　“怎么这么想？他们欺负你了？”
　　“没有这样子了。”日向雏田一听这话，都顾不上点手指头玩了，急忙摆手，“鸣人和佐助都很照顾我的。”
　　“那就好，今年的联合中忍考试，是在村子里进行，到时候我会推荐你们三个人去参加。”宇智波信玄虽然觉得这次的考试肯定会整点东西来，大概率就是黑绝说的“过完今年再说”。
　　不过他有预感，这次可能不是由矿影搞事情了。
　　随着和这位矿影的几次接触，他发现这位除了育儿方针有BUG，其他方面都蛮行的。
　　在宇智波信玄把风之国排斥在协会体系之外的情况下，这位矿影利用协会体系的溢出效应，仍然为砂隐村谋得了利益。
　　当忍者怕不是入错行了。
　　不管怎么说，这时空的砂隐村，境况比原时空要好了不少。
　　这样一来，像原时空那样对木叶绝地反击的事情，大概率不会做。
　　“诶？我……我也可以的吗？”日向雏田有些懵。
　　她当然知道什么是联合中忍考试，她上课又不摸鱼的。
　　木叶忍者的晋升体制在忍者学校属于文科的基础内容。
　　不然连自己要怎么升职都不知道，当鬼的忍者。
　　但她也知道，参加联合中忍考试意味着什么。
　　在联合中忍考试里晋升的中忍和走火影大楼提拔程序晋升的中忍，完全两码事。
　　后者是可以磨资历、磨经验、磨关系一路磨上去的。
　　前者代表的是村子里最精英的一批下忍。
　　因为，联合中忍考试是比忍界战争更能展现忍者村实力的舞台。
　　忍界大战可没有一群优质客户在旁边充当观众，只会有小道消息和谣言到处飞。
　　对参加联合众人考试的下忍来说，参加考试，从性质上相当于是在执行一个A级任务。
　　“为什么不行？”宇智波信玄反问，“你和佐助、鸣人配合的很好，我都看在眼里，我也会推荐宁次、白和花梨参加，你们六个人就是我最看好的，当然，集中特训是少不了的，这一点，你要做好心理准备。”
　　“啊？”
　　“不用‘啊’，白眼和柔拳，有日足大人指导你，我会指导你医疗忍术，虽然我不如纲手大人，但以你的条件，学习医疗忍术，会很有用的。”
　　“好……好的，老师。”
　　“嗯，勇敢一些，你主要的问题还是不够自信，或者说不愿意伤人，既然这样，你可以选择医疗忍者这条路，据我所知，柔拳本身也有医疗方面的运用。”
　　日向雏田似乎松了一口气，同时又有一些黯然。
　　宇智波信玄哪能不知道她在想什么。
　　“不要小看医疗忍术啊，雏田。”宇智波信玄笑道，“医疗忍术，用好了就是神技，会打不会医是不行的，我看佐助和鸣人是没这天赋了，他们全得靠你了。”
　　听到这里，日向雏田眼一亮，整个人都精神了起来。

第二十一章 回村备考
　　再度看到熟悉的木叶大森林时，第七班就觉得眼前的繁茂森林是如此的暖心。
　　这是他们第一次以执行任务的方式，离开村子月余的时间，在看到家乡的一草一木，感触就不一样了。
　　他们的表情都落在宇智波信玄眼里。
　　“是不是觉得现在看村子和以前不一样了？”宇智波信玄笑问道。
　　三人都点点头。
　　确实是不一样了。
　　“很正常，这就叫归属感，世界很广阔，但能容下你们的，也就是这里了。”
　　比起以前的村落，忍者村，就是能给予忍者们这种安心感。
　　木叶隐村是这个世界的第一个忍者村，它刚被建立起来的时候，连宇智波斑这个的暴躁汉子都看的发愣。
　　能得到木叶修罗这一名号，宇智波斑当初对木叶隐村的守护确实是竭尽全力的。
　　也是在那段短暂的时间内，千手一族和宇智波一族的仇怨被化解了许多，毕竟当大家开始并肩作战，也自然而然的会产生感情。
　　宇智波信玄带着三人走到大门的时候，守门的还是个日向家的，看到自家族长的小棉袄回来了，一边登记，一边很是夸赞了日向雏田一番。
　　这让走了绿色通道的日向雏田很是不好意思。
　　在他们旁边，则是来自村外的各色人等的大长队。
　　“老师，怎么会有这么多人排队呀？”
　　“为了让完成任务的忍者尽快办理回村手续，当然会要分流。”宇智波信玄说道，“不过平时也不会有这么多人集中进村就是了，大概是为联合中忍考试做准备的人。”
　　联合中忍考试是忍界每年的一大盛况，根据规模会安排一到两次不等，不过之前砂隐、岩隐、云隐开战，这活动就停了下来，木叶要举办的这一届，算是累积了不少“存货”。
　　这也意味着参赛者们要面临更加激烈的竞争。
　　“老师，考试什么时候开始啊？”漩涡鸣人马上问道，一边的宇智波佐助眼睛也瞪得贼大，满是期待。
　　他们已经感动完了，进入了“什么时候可以装哔”的阶段。
　　经过这次任务，他们对自己都信心满满。
　　“没有那么快，这只是前奏，考试的筹备工作起码也得是两三个月。”宇智波信玄笑道，“你们都是新手，参加中忍考试也是需要一些硬条件的，你们的任务数不够，在考试开始之前，你们得刷任务，这次的任务算B级，你们接下来多做些D级任务就行了。”
　　“哦……”
　　俩人失望的情绪溢于言表。
　　虽然他们上课老摸鱼，但出身忍者家庭，也知道D级任务是什么成色。
　　除了战争时期，D级任务的内容都是在村子里寻人寻物，甚至帮人干活。
　　这和他们想象中的忍者可差距太大了。
　　更不用说他们刚做完一个B级任务，正儿八经的体验了一把忍者间的实战。
　　“不要小看D级啊，这些任务我可不会帮忙，是要你们自己去做的。”宇智波信玄倒觉得第七班很需要刷刷D级任务来收心。
　　这此的任务虽然是B级，但大部分事情其实都是他做了。
　　唯一一次实战，也是他站在旁边瞅着的。
　　在他看来，第七班现在并不具备独自执行B级任务的能力。
　　C级任务也就凑合。
　　D级任务现在反而最适合他们。
　　“老师，你太小看我们啦。”漩涡鸣人得意洋洋，“我可是未来的火影，曲曲D级，我一个人都能做了。”
　　“那我就看你的表现咯。”宇智波信玄笑眯眯的。
　　什么活都没干过的小家伙，倒看他怎么一个人轻巧的弄完。
　　木叶隐村有大片的农耕区域，D级任务里绝大部分帮人干活的任务，都是这些农夫发布的。
　　所以要说忍者完全不从事生产其实不对，广大的下忍，与基层的生产单位还是有亲密的往来，他们以自己的力量大大促进了忍者村的粮食自产能力。
　　“笨蛋鸣人，你可别在这吹牛了。”宇智波佐助觉得这是个机会，他立刻嘲讽了起来，“说的好像你干过活一样，说不定还不如我呢。”
　　“你们两个，别一回村就吵架。”宇智波信玄制止了这两个一天不吵浑身发痒的家伙。
　　佐助这厮，这些日子一直缠着他卖乖，话里话外，其实就是想学起爆炎阵。
　　这特么现在怎么教吧？
　　这时，那名日向家忍者也把手续办完了，宇智波信玄在单子上签了字，然后带着三人进了村。
　　第一站当然还是火影大楼，在任务发布中心交了任务，宇智波信玄将漩涡鸣人和日向雏田送回了家，叮嘱了他们第二天中午去老地方集合，就带着宇智波佐助回族地去了。
　　走到富岳家门口时，首先看到的是宇智波鼬跟个望夫石似的杵在门口。
　　“哥哥！”宇智波佐助开心的扑了过去。
　　鼬脸上露出了标准姨母笑，接住像个炮弹一样怼过来的老弟，还不忘表扬。
　　“佐助，实力变强了呢，真不错。”
　　“那是，信玄哥教了我好多东西，哥我跟你讲，信玄哥的火遁好厉害的！”
　　宇智波鼬一个劲的点头，和宇智波佐助说话的频率神同步。
　　姨母笑不停。
　　末了，他总算发现前面还有个人。
　　“信玄哥，真是麻烦你了，佐助没给你添麻烦吧。”
　　“还好了，你小时候可比他麻烦多了。”宇智波信玄实话实说。
　　他一开始可是连宇智波族地里总共有多少根电线杆可都数清楚了，毕竟那会儿，他对自己以宇智波的身体去练千手的玩意到底效率怎么样，心里不是很底。
　　只是后来终于迎来了厚积薄发，实力一下飚上去了，就不关注电线杆了。
　　“我那时候小，不懂事，确实给信玄哥添麻烦了。”宇智波鼬顿时老脸一红。
　　现在回想当初，自己还曾一本正经的和宇智波信玄讨论村子和家族的未来呢。
　　简直黑历史了。
　　没有调查就没有发言权，这句话他一直记在心里。
　　“正好你也在，有件事我先和你通个气。”宇智波信玄想着反正也遇到了，就先打个招呼，“今年的联合中忍考试，我会推荐佐助参加，你也是参加过的，有什么需要注意的地方，这段日子你也多教教你弟弟。”
　　“啊？今年就参加吗？”宇智波鼬有些吃惊，“会不会太快？”
　　正是因为参加过，宇智波鼬知道联合中忍考试这玩意很危险的，参赛意味着要生死自负。
　　只有到了个人赛的时候，才会有考官在旁边盯着，前期都是群体赛，那都是自由乱打，死了就死了。
　　宇智波鼬还是去雾隐村参加的，那感受别提了，酸爽的很。
　　就因为觉得好危险，他当时是完全不敢留手，苦无都割坏了好几把。
　　“你和佐助从小接受的训练都是够的，走这条路的好处你自己也清楚，而且终究是在自己村子里，总比以后去外面好。”
　　“我知道了，信玄哥，那这段时间，佐助要劳你费心了。”
　　“嗯，你也别太宠他，他可是越来越调皮了。”
　　虽然宇智波佐助觉得自己很乖，但宇智波信玄可一点都没这么觉得。
　　日向雏田才是乖的那个。
　　“佐助，明天中午记得按时到，地方还是驻所那边，知道吗？”未免这熊孩子回了家就放飞自我，他再次叮嘱了一次。
　　“放心吧，信玄哥，我不会迟到的。”
　　我倒不担心你迟到，你明天别和宁次干起来就行。
　　原时空的宇智波佐助和日向宁次第一次见面可不算愉快。
　　这时空，就宇智波信玄的观察，这俩的性格依旧不会合到哪儿去。
　　就更别说，宇智波与日向现在虽然家族关系很好，但年轻忍者之间强烈的竞争意识是半分不少。
　　宇智波佐助和日向宁次这个年龄段是主要群体。
　　“行，记着就好。”
　　说完，宇智波信玄就离开了。
　　然后他先去了一趟警务部，在那里他找着了日向宁次和白，同样向他俩说了考前培训的事。
　　至于花梨那边，倒是省事，送漩涡鸣人回家时就和漩涡玖辛奈说了。
　　把几个孩子都通知到位了，他放心的回家去了。
　　回到家里，樱子在厨房做饭，小雪在带着阳介玩耍。
　　叶仓又出任务去了，忍者村越是繁盛，上忍众就越忙碌。
　　毕竟，S级和A级全都只能上忍做，一部分上忍还需要向下兼做B级任务。
　　宇智波信玄要不是现在要带第七班，只怕不是在送快递的路上，就是在准备送快递的路上。
　　自从他会飞雷神之术曝光，火之国的S级任务中，涉及机密文件或物品的运送任务，大部分都是他在做，他带第七班后，给他减压了，现在他只需要做大名府直接发布的S级任务，其他的可以视情况另外安排人。
　　“我回来啦。”他先喊了一声，然后走进客厅。
　　然后一手一个，把欢呼着扑过来的女儿和儿子都搂了起来。
　　好吧，儿子没欢呼，而是很讲究的走过来的，小脑袋高高昂起，一副“就给你个面子让你抱抱我”的正经样。
　　宇智波信玄就特别喜欢看他这种鸭嘴兽的表情。
　　这个家他会好好保护，谁捣乱，他拼着这把老骨头不要，也要把对方扬了。

第二十二章 药师兜开始行动
　　作为最早的忍者村，木叶隐村虽然经过多次规划调整，但其街区依旧很复杂。
　　特别是北区，这里的居民区，很多建筑可以追溯到建村初期，不少建筑本身带有历史意义，后人都不大愿意去动，因此这里的街道特别复杂。
　　药师兜从巷子里转悠出来，往商业区的方向走去。
　　进入商业街后，他先去了药店买了一些药品。
　　明面上作为木叶隐村的下忍，他在阳光下的所有作为都符合他的这一身份定位。
　　当然，为了工作方便，他的人设是一位下忍中的佼佼者，可以参加联合中忍考试的那种。
　　他已经参加过多次的联合中忍考试。
　　大蛇丸的指令已经传过来了，这一次，他也要参加。
　　作为一名老道的间谍，他知道这恐怕就是最后一次了。
　　一名下忍通不过联合中忍考试那很正常，但参加了好几次还没死就不太正常，如果每次还是在进入个人赛之前就主动弃权，那就不能单纯的用胆小来解释了。
　　药师兜知道，自己肯定在木叶的怀疑名单上。
　　但他相信自己一定会顺利的参加这次联合中忍考试，因为现在村内间谍的抓捕权是在警务部的手上。
　　这几年，他明显的感觉到自己已经被盯上了，但一直只是盯上。
　　这可不符合现在警务部的做事风格。
　　那群红眼睛在三代目时代就经常和暗部对着干，既然都怀疑他了，又怎么可能只看着。
　　好几次，药师兜都做好了脱离的准备，最后还是屁事没有。
　　显然，这是宇智波一族对他的警告。
　　于是，潜伏在木叶的时候，他从来不去接近警务部一系的敏感范围。
　　但是这次不一样，大蛇丸大人的命令，他是肯定要执行的。
　　虽然不知道大蛇丸大人搞研究搞的好好的，也和宇智波一族合作的还算愉快，怎么突然又接下这么个事，但对于这个给了他生存意义的人，药师兜会不打折扣的执行他的指令。
　　虽然在他看来，这次的计划有点划不来。
　　音隐村会失去现在的隐秘性，大蛇丸这个实际的主人身份也会被公开，与木叶的盟友关系是肯定没了。
　　倒不是别的，以后办事肯定会增添一些不必要的阻力。
　　大蛇丸当初叛走，一时间就成了忍界香馍馍，各个国家都对他抛出了橄榄枝，希望可以招揽到这个高手。
　　最后大蛇丸谁也没鸟，自己玩。
　　那些人虽然不说什么，但有机会肯定要下绊子添堵。
　　不过这都小事，既然大蛇丸大人已经做出了决定，他照做就是了。
　　可惜，他是真要离开这个村子了。
　　当年那座孤儿院，他也悄悄回去偷看了几次，但在发现它的经营者转为了自己昔日的玩伴们之后，他就再没去过了。
　　他确实迷茫于自己是谁，但这和那些人没有关系，他是一个危险的人，只能和危险的人在一起。
　　想到基地里的东西，药师兜觉着，大蛇丸大人这次会搞个大新闻出来。
　　但是，那玩意真能成功嚒？祭品也挑选好了，他们将作为音隐村的选手参加考试。
　　药师兜倒不是担心别的，就是觉得，可别弄巧成拙就好。
　　回到自己租的公寓中，药师兜先将买来的东西放在桌上，然后走到窗边，打开窗户，让风吹进来。
　　向窗外眺望过去，可以看到远方火影岩的轮廓。
　　药师兜的目光落在其中一个特征明显的头像上。
　　那是他现在优先级最高的任务。
　　“咚咚。”
　　房门被敲响了。
　　药师兜收回看着窗外的目光，返身走到门口，将门打开。
　　“客人，您好。”房门口，一位热情的年轻人提着食盒，“请问是药师兜先生吗？”
　　“没错，是我。”
　　“好咧，这是您点的拉面。”
　　和眼前的年轻人结了账，药师兜以温和亲切的笑容目送对方离开，重新关上房门，然后走到厨房里，打开食盒。
　　拉面还是热乎的。
　　还赠送了小食和食具。
　　想必，这些东西也都被检查过。
　　药师兜将拉面端到餐桌上，然后开始用餐，慢条斯理的。
　　吃完了，他将东西收拾好，碗筷都收回食盒里，将食盒放到房门口。
　　送面的人之后会来回收的。
　　情报的传递已经完成，盟友们还真是胆子大。
　　不过这应该是受到了宇智波信玄已经回村这一消息的刺激。
　　历代火影的坟墓，是木叶隐村如今少数还由暗部守备的地方之一。
　　在那里，除了历代火影，还埋葬着对昔日的千手们，那个地方本就是千手一族的家族墓地。
　　有的是真埋了，有的只是衣冠冢。
　　最有名的衣冠冢，是千手无足的，不过这个有名只限于大人物们之间。
　　对普通忍者们而言，他们能知道历代火影的名字就不错了。
　　忍界的历史，那是忍族忍者才会去了解的东西。
　　药师兜和忍族没半毛钱关系，但大蛇丸博古通今，于是该知道的他也都知道。
　　对千手墓地群的危险性，他也是清楚的。
　　不过，终究是家贼难防，暗部虽然换了不少人，但大蛇丸大人依旧有眼线。
　　而时间就在今晚。
　　盟友们会展现诚意，去分担警备部队的注意。
　　但在药师兜看来，那帮所谓的盟友估计不顶什么用，一旦他们开始行动，就会被不论是规模还是素质都远胜从前的警备部队飞快的解决掉。
　　还得是他自己做好安排。
　　药师兜合上房门，下了楼。
　　走在街上，和邻居们打着招呼，不算很热情，也不冷漠，怎么看都是一个正正常常的在役下忍。
　　只是他的一举一动，一直都有人盯梢。
　　隔着街区，一名日向忍者正用白眼盯着这里。
　　药师兜在房间里吸溜拉面的动作他都没放过。
　　【这家伙，还真是生活够无聊的……】
　　这名日向家的忍者盯的很认真，但不妨碍他在心里吐槽。
　　只是吐槽归吐槽，他没有放松。
　　白眼号称洞察一切，但也不能确保真的就能看穿一切。
　　比如查克拉。
　　但凡是提炼了，白眼都能看的一清二楚。
　　可人家要是不提炼，那就真没有。
　　然而药师兜在木叶隐村所展示出来的查克拉水平，一直就是中忍守门员。
　　随着药师兜开始离开这条街区，这名日向家的忍者也跟了上去。
　　两个小时后，另一名警备部队的忍者来了，和他换了个班，让这位眼睛都快瞪酸了的日向家忍者休息去了。
　　药师兜则继续向续班的这位监视者展示，什么叫枯燥又无趣的下忍生活。
　　到傍晚前，药师兜还做了个D级任务——去了一家孤儿院，帮院里带孩子。
　　看的监视他的人都觉得有点不好意思了。
　　实在这家伙几年下来，都是这么过的，坏事也就是点占小便宜的事情，可好事做的也多，而且不像是故意在做好事给人看的。
　　随便扒拉一个下忍出来，就是他这个样子了。
　　随着这名忍者的换班时间到了，他摸着肚子回去吃饭，把监视任务留给了下一班。
　　而这个时候，药师兜也回到了公寓。
　　随着太阳下落，木叶隐村里的人造光源纷纷点亮，药师兜的房间里也是亮堂堂的，他在房间里做了运动，然后就开始看书，之后又下楼，在街区跑步，等他回家，又是洗澡干啥的，完了坐在隔壁的小房间开始修行查克拉。
　　这个时候，监视者也打起了精神。
　　只是他不知道的是，真正的药师兜已不在此处。
　　千手墓群，建在北区。
　　起初，搬迁到这个地方的，只有森之千手和宇智波，两族的族人都相信，这里将会成为他们的永居地。
　　活人过来了，亡者当然也就过来了。
　　不过大家的感情也没好到“死了都要爱”的地步，所以千手墓和宇智波墓一开始就分开的。
　　千手墓群傍依着山体布置，总体上是坐北朝南，并设有祭扫用的祭台。
　　森之千手退圈后，它就被视为历代火影的最后归宿，墓群的管理，也由火影大楼派遣暗部负责。
　　主要是担心有人挖坟。
　　火影的遗体，埋藏着太多的秘密。
　　这也是为什么当时志村团藏那么容易的就栽了，不仅仅是因为他动了初代火影的遗体，而在于，他是根部的首领，是暗部的高层。
　　他的立场绝不应该涉及到这种事情里去。
　　如今根部没了，但暗部还在，他们依旧担负着看守墓群，周期性祭拜的工作。
　　药师兜趁着夜幕，出现在千手墓群的东面。
　　为了顺利的潜进这里，他先绕了一个大圈，登上了山崖，再借着山体爬下来的。
　　落地后，他先小心的先借助岩体隐藏了起来。
　　这段时间，他已经大概摸清楚了暗部在千手墓群的活动方式和频率。
　　要说这暗部，常年戴面具披黑袍，隐秘是够隐秘了，但也真的容易被钻空子。
　　大蛇丸在木叶剩下的耳目，有一个算一个，全在暗部。
　　药师兜有时候真觉得嘲讽度足足的。
　　但平心而论，暗部这玩意就是这样了，也就以前的根部，内部核心成员那真是一个萝卜一个坑，而且全是志村团藏亲手招入的，想冒充都难。
　　但现在，志村团藏已经不在了。

第二十三章 暗部废了
　　没有志村团藏的木叶暗部，的确是很规范，可也太规范了。
　　从火影大楼的管理角度，新暗部自然很好，足够听话，不再有小山头。
　　从木叶的敌人的角度，自根部解散后，木叶暗部的行动力和反应能力变差了，虽然依旧很强，但比以前却好对付了。
　　在药师兜这个资深间谍看来，木叶的暗部很强，但机制呆板。
　　他将自己蜷缩进阴影中，默默等待巡班忍者的出现。
　　过了许久，一队暗部从这里经过。
　　药师兜没有动弹。
　　又过了好一会儿，地里头冒出一个脑壳，四处看了看，才从土地里爬出来。
　　在这里用土遁挺受限制的，遁的浅了，怕一头撞上棺材，遁深了，又没法感知地面的情况。
　　守备这座墓群，对这些暗巡人员来说着实是件麻烦事。
　　如果有感知型忍者倒是轻松很多，然而这类忍者在暗部是紧缺资源，千手墓群这边只有一个，于是专门负责感知有没有陌生的查克拉。
　　这名暗巡人员正要换个一个地儿，忽然就觉得全身麻痹，全身便已经不听使唤。
　　他倒了下去，在他倒下前，他看到一个装束和他一样的人蹲在岩壁边。
　　敌人？
　　没能继续思考下去，这名暗部已经失去了知觉，被药师兜接住，隐藏在了他刚才蹲守的地方。
　　药量足够这家伙睡一天了。
　　虽然大概过不了几分钟就会被发现，但已足够他完成任务。
　　药师兜走了出去，按照与内应的约定时间，前往目的地。
　　按照内应提供的情报，他整个过程并没有使用查克拉，放倒刚才的暗部也是凭药物。
　　那名暗部潜伏的时间，正好够他配置的药物发挥效用。
　　有着多年岁月的千手墓群并不规整，当年的千手们很不拘小节，而且第一次忍界大战时，这里又大规模的葬入了一批人，有的墓上已经长出了树，时间长的，碑几乎已经和大树结为一体。
　　于是这个地方并不空旷，药师兜混进来，只要不使用查克拉，短时间也不会被发现。
　　除非他跑去初代火影和二代火影的墓前蹦迪。
　　按照约定，他走到一处不起眼的幕前，这座墓比较简单，大概是埋葬的一名普通千手族人。
　　墓碑上只有这人的名字，并没有头衔。
　　就那名字，都已经被覆在上面的尘土遮的不太看得清楚了。
　　森之千手，已经消失很久了，除了两位火影还广为人知，村里已经没多少人记得当年的那些英雄豪杰。
　　被森之千手击败的宇智波，如今倒是如日中天。
　　药师兜在墓碑前等待。
　　他回头看了看那墓碑，忽然蹲下身子，将碑上累积的厚厚尘土拨去，直到露出对方的名字。
　　“你在做什么？”
　　听到身后的话，药师兜并不紧张，他很自然的起身，拍拍手，又扫去裤腿上的泥巴，才回过身子。
　　一名暗部站在他身后，目光漠然。
　　“这人你认识？”
　　“不认识，他名字被遮住了。”
　　这名暗部面具下的脸上浮现出不解的表情，完全不懂这个大蛇丸派来的间谍在想什么鬼东西。
　　脑子不好吧？死了几十年的家伙，他们暗部都不在意，眼前这个做间谍反倒帮人家拨弄。
　　脑子有病。
　　“东西给你，我和大蛇丸两清了。”暗部拿出封印卷轴，递给药师兜。
　　“你不怕给错人吗？”药师兜收了卷轴，忽然兴趣使然的问道，“万一我真是暗部呢？”
　　“那就算你运气不好。”来人冷冷的说道，“我身为暗部的上忍，杀掉行迹可疑的人，也没什么问题。”
　　“前辈真是霸气，留在木叶暗部太可惜了。”
　　“废话太多，我说过两清了，下一次再让我看到，我会杀了你。”
　　“我明白了，我会转告大蛇丸大人。”
　　药师兜不介意对方的威胁，彬彬有礼的回应着。
　　毕竟都做到上忍了，还能这么自己骗自己的人，是比较少见的，杀掉太可惜了。
　　然后两人各自分道扬镳。
　　药师兜回到公寓时，已是半夜，那个监视者还在，但药师兜大摇大摆的从他面前经过。
　　瞟了一眼，一双写轮眼。
　　宇智波一族竟还有这么强力的叛忍，真有意思。
　　可惜不知道对方的身份。
　　回到公寓中，他将卷轴收好，这东西短时间是送不出去的，只能等大蛇丸大人来到木叶后再亲手交给他。
　　做好了这一切，他完成洗漱后爬上了床。
　　【明天，会是热闹的一天。】
　　抱着这样的想法，药师兜翻了个身，睡了过去。
　　这位王牌大间谍睡的香喷喷，千手墓群那边，却已经炸开了锅。
　　被放倒的暗部忍者已经被发现，这把守备的暗部队长吓了一跳。
　　他第一件事就是下令将千手墓群的每座墓就检查了一遍。
　　柱间与扉间的幕前，墓群守备分队的分队长，带着一大群暗部正聚集在这里。
　　两位火影的墓当然是重点检查对象，优先级也必须是最高。
　　“报告！”
　　“别报告了，直接说结果！”
　　“是，两位火影大人这边没有被动过的痕迹。”
　　暗部分队长：“？？？”
　　不信邪的他亲自上手，再次检查了一遍，发现还真是毛事情没有，没被人动过。
　　虽然心里怀疑的要命，但他倒没敢说干脆挖出来看看是不是真没事，他只能下令继续检查其它的墓。
　　折腾了大半夜，一直到天亮了，这群暗部不得不承认一个事实——只有一座墓的墓碑给人擦了一下。
　　这让所有人丈二摸不着头脑。
　　打晕暗部忍者，这足以证明对方是敌非友。
　　但搞了这么一出，结果就给一座普通的千手墓做了个墓碑清洁？
　　这谁信啊？
　　“会不会是千手一族的人？”有人忽然问道。
　　“千手一族的人为什么要打晕暗部？他们去和火影大人说一声，火影大人还能不让来？”
　　“别争了！”暗部分队长摆摆手，这里最烦躁的就是他了，“我去向火影大人汇报，你们守住现场。
　　嘱咐完了部下们，分队长离开了墓地，直奔火影大楼的方向。
　　注视着分队长离开的方向，剩下的暗部中，一人看着顶头上司离去的身影，目中却掠过了一丝轻蔑。
　　【真是废物……】
　　这名上忍在心中叹息。
　　他还是怀念团藏大人在时，那时候的暗部在外不说呼风唤雨，起码没这么废物的。
　　现在的暗部让他待的非常的不爽，一方面是作风，另一方面也是因为他被打发到这里来干这种事情。
　　他是上忍啊，不应该在外面战斗的吗？天天守着群死人干啥玩意？
　　四代火影？不知所谓，没有他们这些做脏活的，哪来这位火影大人的冠冕堂皇，真是可笑。
　　虽然心中怨愤，但这名上忍接下来还是指挥着部下们做好现场的保护工作。
　　这些中忍的工作只会是白做，一切都只是幌子。
　　这么容易就中计，现在的暗部，真的是废了。
　　对此，这名上忍也真的一点都不高兴，一点也没有事成的喜意，但凡这暗部能给他一丝丝的期望，他也不会和大蛇丸合作了。
　　与大蛇丸合作，起码能让他找到那么一点点昔日的感觉。
　　此时，火影大楼中，波风水门刚刚吃完老婆给他做的外带早饭，准备办公。
　　桌上堆的高高的文件，虽然这些年已经看习惯了，但波风水门仍旧觉得，这很不正常。
　　为什么三代目当火影那会儿，他就从没在火影的桌子上看到过这么多的文件？
　　要说分权，他也分了。
　　说好只是重要的文件到他这里的，结果还是全来了。
　　“唉。”波风水门哀叹一声，把便当盒收拾好，然后到桌前坐下，拿起今天要批的第一份文件。
　　且让他康康，是什么东西。
　　哦，原来是申请预算外拨付资金的。
　　这文件没有信玄签字的，那肯定是乱报预算了。
　　都没信玄的签字就敢问他要钱？
　　找到行政部部长写的那句呈各级大佬批示的话，波风水门在自己名字上先画了个圈圈，然后勾出一条线来，拉到自己要签字的地方，写上了“待会商”，然后放到一边写着“商”的箱子里。
　　他就喜欢批这种。
　　都不用他看全文的。
　　拿起第二份，这次不是要钱的，波风水门略失望。
　　看了下去，是一份关于一批商人申请临时入驻的，波风水门仔细看完。
　　原来是搞博彩的，那肯定是为中忍考试来的。
　　报的费率不错，这倒是可以。
　　于是他批下了“行政部牵头，暗部配合，依规办理”这样的话，然后放到写着“允”字的箱子里。
　　当他准备拿起第三份文件，门被敲响了。
　　“进来。”
　　波风水门说道。
　　真是的，批阅文件的真是一份艰难的工作，因为他总会被打断。
　　“火影大人。”进门的是波风水门的影卫之一。
　　“玄间啊，有什么事吗？”波风水门讶然。
　　不知火玄间、并足雷同和叠伊瓦希作为他的护卫，具备优秀的空间感知天赋，波风水门专门为他们开发了飞雷阵之术作为辅助。
　　“是的，火影墓的守备暗部刚来汇报，说有人昨夜潜入了。”
　　不知火玄间想到刚才暗部分队长的报告，也觉得莫名其妙。
　　“但是什么都没动，就擦了一块墓碑。”
　　“啊？”

第二十四章 建村后不许成精?
　　不知火玄间将暗部分队长的原话一字不漏的传达了一遍。
　　波风水门第一个反应是……
　　千手一族的后人来扫墓了？
　　“玄间，你怎么看？”波风水门问道。
　　不知火玄间顿时想翻白眼。
　　波风水门这位火影，你说他懒吧，天天加班。
　　你说他勤奋吧，逢人爱问“怎么看”。
　　暗部都看不出来的事情，他能怎么看啊？
　　“不，我什么都看不出来。”不知火玄间说道。
　　“玄间呐～～”波风水门叹道，“你不能只想着做一个护卫啊。”
　　不知火玄间：“……”
　　这是被嫌弃了？
　　他不是宇智波信玄那还真是不好意思了哦。
　　“算了，先让人家进来，咱们听听。”
　　“好的，火影大人。”
　　过了一会儿，不知火玄间便带着暗部分队长重新回到了办公室。
　　虽然宇智波信玄经常进出火影办公室，但这地方还真不是随便谁都能随便进，毕竟随便随便拿一张纸都是机密。
　　按照五大忍者村公认的潜规则，能随便往五影办公室跑而不会被拦下来的人，才是真正的高层。
　　近年来，宇智波信玄就已经“沦落”到了他想通报可人家不让他通报的地步。
　　原因也很简单，波风水门的“你怎么看”威力有点大，能每次都接上的人还真没几个。
　　能在这层楼上班的忍者多少也是懂点政治的，面对火影的这种提问，接不上会导致自己看上去像个笨蛋，接上了火影又不满意，也是麻烦。
　　只要宇智波信玄在的话，别人就不用受这种折磨了。
　　进入火影办公室的暗部分队长很拘谨。
　　眼睛完全不敢乱瞟。
　　“到底怎么回事？”波风水门见着眼前明显不大放得开的暗部分队长，老实说心里是很失望的，这不是他希望看到的暗部精神风貌。
　　现在的暗部明明比以前有着更充沛的财力人力物力，思想教育也加强了，可暗部的表现真的很一般，个中原因波风水门大概也晓得，近年来他已经尽量放权了，但效果不大。
　　事情无分大小，兜兜转转，总会回到他桌子上。
　　作为火影，他虽然忧心，却也感觉无处下手。
　　如今千手墓群出事，更是让他觉得，这暗部现在真的是半死不活。
　　暗部分队长从火影的眼里看到了失望，心中有苦说不出，但也只能先汇报。
　　波风水门听完了他的汇报，平心而论，这位分队长的处理还是得当的。
　　这让他不那么的失望了。
　　“知道了，大家都辛苦了，你先回去继续盯好火影墓，如今村子即将组织联合中忍考试，村子里到处是用人的地方，一时半会儿也无法抽调更多的人手，这件事先不要声张。”
　　“我明白，火影大人。”
　　“嗯，先回去吧。”
　　看着暗部分队长离开，波风水门看向不知火玄间。
　　“玄间，辛苦你跑一趟，昨夜值班的暗部，全都要调查一遍，但要注意工作方法，不能伤了同伴的心。”
　　“火影大人，你觉得是有内鬼吗？”
　　“这不重要，重要的是敌人为什么要潜入墓地，但又没有动火影墓。”波风水门想到了当初的志村团藏和根部。
　　如今村子已经彻底放弃了木遁实验，在宇智波一族与火影大楼缓和了关系，漩涡一族又重建的今天，基于那糟糕的投入和产出情况，木遁实验已经不具备可行性。
　　所有的研究资料也已封存。
　　“但像您说的，我们现在没有多余的人手去深挖了。”
　　“是啊，比起这点，现在的暗部，更让我担心。”波风水门越想越愁。
　　要说三代目时期，暗部虽然两极分化严重，但也好歹是圈子里数一数二的存在，在火之国外，木叶暗部可止小儿啼，那叫一个威慑力满值。
　　然而十年过后，如今的木叶暗部成了五大国里的垫底。
　　难道真的要换人？
　　可火影一系真的没有人可以胜任那个位置。
　　猿飞一族就不用说了，现在挑大梁的还是三代目，以前还有个猿飞才藏，但现在也不行了，太老了。
　　关键是那画风就和暗部完全不搭。
　　老朋友奈良鹿久脑瓜子绝对够了，可鹿久的性格也做不了暗部的首领。
　　波风水门脑子把人过了一个又一个，连漩涡一族都算上了。
　　最终，没有一个合适的。
　　他现在是真的理解了，为什么当初三代目猿飞日斩能够那样的容忍志村团藏。
　　实在是需要一个这样的人。
　　什么样的人带什么样的兵，三代目时代，暗部首领其实也是个摆设，真正主持暗部大部分行动的，还是志村团藏。
　　伤脑筋噢……
　　一想到即将到来的联合中忍考试，波风水门更是头大。
　　联合中忍考试的时间木叶已官宣，考虑到联合中忍考试吸引的是来自大陆各国的人，预留的准备期就很长。
　　木叶村现在的流动人口可不是一般的多。
　　就连小旅馆的房价都已经涨了三倍了。
　　一房难求，说的就是现在的木叶。
　　以至于一部分村民们已经开始把自己的房子拿出来出租了，哪怕那些地方很偏，但随着来参与这场盛会的外人越来越多，不愁租不出去。
　　流动人口多了，治安压力就大了。
　　警务部现在忙的要死，由于人手不够，波风水门也不得不临时以发布任务的方式，让村里的忍者们也参与了进去。
　　而暗部的主要任务，就是把人撒出去收集各种情报，一方面防中忍考试期间，不会有人针对木叶搞什么幺蛾子，另一方面也是防外面趁着木叶这会儿没精力，搞一些对木叶不利的动作。
　　但在家里出了这件事，再想到这么长时间了，暗部也没能调查出什么东西来，波风水门觉得，整顿暗部已经是刻不容缓了。
　　没人搞事？开什么玩笑，没人搞事的话，这忍界就不正常了。
　　两害相权取其轻这句话或许用在这里不合适，但他真的需要一个人来帮他整顿暗部，即便那不是火影一系的。
　　“玄间。”波风水门做出了决定，“你去宇智波一族，请信玄过来，对了，先把暗部部长请过来。”
　　“火影大人？”不知火玄间一愣。
　　虽然宇智波信玄现在很受波风水门的信任，但能做火影卫，不知火玄间还是知道火影的信任是分很多种的。
　　火影和宇智波，在这个村子里，那还是不同的两个派系。
　　大人物们之间彼此一直玩着平衡呢。
　　宇智波信玄带着二尾回村，这边关于漩涡一族重建的事情就被运作起来了，为了让漩涡遗民们改变主意，火影一系可没少出血。
　　火影墓也一样，所涉及到的东西，不论哪一个，都不会让宇智波一族参与进来的。
　　“去吧，我有我的打算。”波风水门说道。
　　见自家火影的表情那真不是在开玩笑，不知火玄间点点头，出门找人去了。
　　火影办公室再次恢复安静，波风水门也重新开始批文件。
　　过了一会儿，门推开了，木叶暗部部长走了进来。
　　“虎部君，先坐。”波风水门头都没抬。
　　暗部部长的全名是猿飞虎部。
　　算起来的话，也是三代目直系的晚辈了。
　　他这一代，猿飞家在暗部最优秀的族人，是木叶丸的父母，三代目时期，这对夫妇是三代目的左膀右臂。
　　可惜，牺牲了。
　　猿飞虎部大概能猜到火影叫他是干什么。
　　暗部表现的确实太拉胯了。
　　这段时间的对外工作都很不尽如人意。
　　对内，又出了火影墓这档事情，换他也要毛。
　　但猿飞虎部也没啥办法，这暗部是真的不好管啊，很多事情他也不知道怎么处理。
　　现在的情势和以前根本就不一样了。
　　过了一会儿，办公室里只有波风水门不断翻批文件的声音，猿飞虎部只觉得自己如坐针毡。
　　当敲门再次响起，他大大松了一口气。
　　甭管来人是谁，是个人就行，这可憋死他了。
　　“请进。”波风水门总算抬起了头。
　　门开了，猿飞虎部看过去，站在门口的是不知火玄间和宇智波信玄。
　　宇智波信玄估计是在有事的时候被拉来的，一脸的不乐意。
　　看到宇智波信玄，猿飞虎部有了不好的预感。
　　“信玄啊，快来。”波风水门热情的招着手。
　　宇智波信玄也看到了坐在沙发上的猿飞虎部，心里也是一咯噔。
　　千手墓群出事了，他已经知道了。
　　暗部分队长确实没有把事情公布出去，可暗部在千手墓群那么大的动作，警务部又不瞎。
　　只是不知道出的是什么事情而已。
　　可宇智波信玄看到猿飞虎部坐在这儿，就知道，这次的事情恐怕不小。
　　只怕是“新仇旧恨”。
　　暗部这段时间的糟糕成绩，他略有耳闻。
　　宇智波信玄就不理解了，现在的暗部，条件可比第三次忍界大战那会儿好太多了，怎么就把工作搞成了这个鬼样子。
　　是头猪，十年的时间也该磨练成精了吧？又不是建村后不许成精的世界。
　　所以说，您是猪？
　　宇智波信玄看向猿飞虎部，很想就这么问出来。
　　“火影大人，我这边还在带学生呢。”宇智波信玄先下手为强，“这次考试，我这可是有好苗子的。”
　　“信玄，你多虑啦。”波风水门不以为意，“就是有个事情需要你帮忙搭把手而已，放心，小事，不占你时间。”
　　宇智波信玄一听这熟悉的话语，知道妥了。
　　我信你个鬼！你每次都这么讲！

第二十五章 执掌暗部之始
　　“我说火影大人……”宇智波信玄说道，“我真不是挑三拣四的不想为村子做事哈，但您能换个套路么？总不能每次都是一个配方吧？会审美疲劳的。”
　　“哈哈哈。”虽然被吐槽了，但波风水门一点都不觉得尴尬，他爽朗的笑道，“别这么说嘛，毕竟这事我想来想去，可能只有你有办法。”
　　“哦。”宇智波信玄面无表情，“您可能误会了，我歪点子还有点，但那都是依托于村子本身的硬实力，硬件不达标的话，也是没用的。”
　　一边的猿飞虎部顿时觉得自己被内涵了。
　　好气！
　　他忍！
　　毕竟不光打不过，而且也吵不过。
　　他可没忘记，每次预算会，宇智波信玄是怎么舌战群忍的。
　　就没一个讲的过这厮的，这厮反应贼快。
　　但一想到暗部现在这死样子，他又不气了。
　　尽管内涵，到时候看你怎么整！搞不好还不如我呢！
　　无所不能？点子多？那是你没干暗部的活！
　　作为一个十几年的老暗部，猿飞虎部坚信，现在的暗部，谁来都是这个鬼样。
　　人都是这些人，还能换个领头的就变了？
　　“信玄呐～～”波风水门尾音拖的长长的，“我听说，警备部队那边，你带的很好哦。”
　　“火影大人，我早就不在警务部上班了，再说，警备部队那是日向大人带的，和我有啥关系？”宇智波信玄暗道这永带妹是不是吃错药了，他什么时候带过警备部队？
　　带他们按时上下班吗？
　　“你不是提出了很多行之有效的建议嘛。”
　　“火影大人，提建议这事，族会每次都有啊，只是常例，日向家也是这么干的啊。”
　　“总之就是你了。”波风水门很强势的给这件事下了定义，“你明明是上忍班的成员，怎么可以只顾以前的部门，不顾现在的部门呢？”
　　你信不信我今晚上带漩涡鸣人去喝茶啊？而且还说是你撺掇的。
　　看你老婆不打死你！
　　“这是暗部部长，猿飞虎部，信玄你认识的吧？”
　　“认识是认识……”宇智波信玄再次看了一眼这位建村后不许成精的牺牲者。
　　可太惨了，十几年的老暗部了，如今被人称为史上最弱暗部部长。
　　宇智波信玄自问要换成是他，早特么不干了，丢不起这人。
　　“认识就好。”波风水门满意的点点头，“现在的情势不用我说你也知道，内忧外患啊。”
　　“火影大人，你别逗我。”宇智波信玄一愣，“谁这么不要命的，你说出来，你批条子，给我一支警备部队分队，我去给他送温暖。”
　　“信玄大人。”猿飞虎部忍不住了，“村子现在是忍界的焦点，大家都看着呢，您要注意方式啊。”
　　一听这话，宇智波信玄顿时惊为天人。
　　他好像知道这位老兄为什么迟迟不能成精了。
　　波风水门也有些无语。
　　看不出来啊，猿飞虎部你这浓眉大眼的糙汉子，多看妹子一会儿都能让她想报警的面相，居然这么老实的？
　　他的想法更坚定了。
　　“你可别调侃我了，信玄，我说真的。”波风水门叹道，“如今考试的筹备工作已经很让我苦恼了，但暗部的工作很不顺利，实在是让我放心不下，我想让你和虎部君搭把手，带一下这段时间的暗部工作。”
　　“带暗部？火影大人，这事我没干过啊。”宇智波信玄大吃一惊，“这不好吧？猿飞部长老暗部了，他都处理不来，这活我接不了。”
　　“唉，你别忙着拒绝嘛。”波风水门表示自己很懂，“暗部里包括虎部君在内的人都听你的，我也不干涉你，你给我结果就行，就算搞不出来也没关系的。”
　　合着你是觉得不能再烂了呗？触底了呗？有没有考虑到这位虎部君的心情啊？
　　宇智波信玄忍不住又看猿飞虎部了，只见他正努力的挤出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　可怜死了。
　　“行的吧，您都这么说了我还能不干。”宇智波信玄怎么看都是一副底气不足的表情，“我尽力，但我真的不熟……不对，是不会这块业务。”
　　“放心吧，我是火影，你随便整就好了，暗部需要你的灵感，有事我担着。”波风水门把话说的很满，令一边的不知火玄间频频侧目。
　　在他的印象里，波风水门说话向来不说满。
　　这种信任，真是“沉重”啊。
　　当年的黄色闪光，当了多年的火影之后，如今已经是一只纯种的黄色老母猪了。
　　不知火玄间就觉得时间真就神奇。
　　莫名的，他回忆起第三次忍界大战那会儿，还是下忍的他在雾隐战场上遇到的那个男人。
　　当了一辈子下忍，却打爆了雾隐忍刀七人众。
　　那个男人要还活着，不知道现在又是什么样子呢？
　　“行，那这活我接了。”宇智波信玄觉得火候差不多了，于是表情“艰难”的点了点头。
　　“好好干，我看好你噢。”该配合的演技，波风水门从来不掉链子，他重重的拍打宇智波信玄的肩膀，一副“祝君武运昌隆”的模样。
　　猿飞虎部几乎失去了表情。
　　这俩可太演了，他干暗部是干的不咋的，但他没瞎。
　　可有什么办法呢，人家一个是火影，一个是木叶白鬼，板上钉钉的未来宇智波一族族长。
　　哪个他都惹不起。
　　于是他干脆眼不见为净。
　　在波风水门的大力“刚把爹”呼声中，他最后跟着宇智波信玄出了火影办公室。
　　门一关，两人都收了表情。
　　虽然在心里强烈的批判了一通，但猿飞虎部进入角色很快，这是他的一大优点，他很清楚自己该做什么样的角色。
　　从现在开始，他就是宇智波信玄的部下了。
　　在波风水门收回权力之前，宇智波信玄成为了执掌木叶暗部这支木叶重要军事力量的人。
　　而他，依旧是木叶暗部的部长，但他是二把手了。
　　就不晓得宇智波信玄会怎么给他来个新官上任三把火。
　　他要求不高，别让他太难堪就行。
　　不过宇智波信玄一开口，他就觉得，木叶白鬼，还是能处的。
　　“虎部老哥，这段时间，得委屈你了。”宇智波信玄在猿飞虎部有些愕然的目光中说道，“今晚，开个局，我请大家吃个饭，一定要赏脸啊。”
　　“信玄大人，您言重。”猿飞虎部不自觉的将自己的位置摆的更低了一些，“怎么好叫您破费。”
　　“都是同事，上班归上班，下班是下班，我是新人，当然得我来组局了，这是规矩嘛。”宇智波信玄拍了拍猿飞虎部的肩膀。
　　猿飞虎部露出憨憨的笑容。
　　他想着，是不是会飞雷神的都特别喜欢拍别人肩。
　　火影拍你，你拍我，真就不吃亏哈？
　　“信玄大人，我们接下来去哪里？”
　　“先去你办公室，现在在村里的暗部，所有带职务的，全请过来吧，大家先开个碰头会。”
　　“好的，我这就通知。”
　　来了！就算不是三把火，那也得是个大火炬。
　　猿飞虎部不敢怠慢，他先将宇智波信玄带到自己的办公室，然后匆匆摇人去了。
　　宇智波信玄则在猿飞虎部的办公室里游览起来。
　　暗部部长的办公室很大，比火影的办公室大。
　　主要原因则在于这里就是木叶隐村的情报集散中心，不大点根本不行。
　　同时，暗部部长的办公室集中了许多部门职能。
　　比如策略研究，特别行动计划的布置，全部都在这里进行。
　　宇智波信玄四处转悠了一下，然后就走到部长办公桌前，这上面整齐的码着一叠叠文件，每一叠都标注了来源地。
　　暗部的办公室工作，还是搞很规范的。
　　就猿飞虎部这张桌子吧，比波风水门的看上去舒服多了，规整的很，哪像波风水门的桌子，那跟个鸡窝似的。
　　这样的办公环境，才让人心情舒畅。
　　宇智波信玄坐了下来，看着这暂时空荡荡的办公室，思绪不由得有些飘了。
　　隔了这么多年，他竟还能回到这个地方。
　　几十年了，木叶隐村变化太多，唯独这火影大楼里，还真是变化的少。
　　终于，猿飞虎部带着暗部留在村里的有职务之人回来了。
　　当众人走进这间办公室时，首先就从坐在部长位置上的年轻人身上，感受到了一股相当令人压抑的气场。
　　就觉得很沉重，有种呼吸不畅的感觉。
　　猿飞虎部的感觉最为直观，他看着如今坐在自己凳子上的人，就感觉那不是宇智波信玄，而是什么十分可怕的东西。
　　但这种感觉只是一瞬，因为宇智波信玄已经站了起来，相当的热情的邀请所有人进来坐。
　　猿飞虎部觉得自己肯定是这段时间太累了，都出现幻觉了。
　　毕竟那是木叶白鬼，骨子里的杀气藏不住的，大概是一个人坐的无聊，不自觉就把那种气场给散出来了。
　　又或者，故意的？
　　大火炬，点起来了？
　　“大家别拘束，先坐。”宇智波笑呵呵的，一点都不像是要点火炬的样子，“承蒙火影大人看重，因为虎部老哥这段日子太过于辛苦，让我来给他搭把手，我对暗部的工作不熟悉，以后还请大家多多帮忙。”
　　众人听到这话，顿时眉开眼笑。
　　之前一路行来，大家都还是蛮有压力的，木叶白鬼的大名众人皆知，但暗部的人可没和宇智波信玄共事过。
　　一起砍人，和一起坐办公室，两码事。
　　如今看来，没那么难相处嘛……
　　宇智波信玄将这一切看在眼里，包括这些暗部的精神风貌。
　　脸上微笑，心中摇头。

第二十六章 装久成真
　　二代火影时期的木叶暗部，风格以亲民而著称。
　　取个非常形象的案例，就是一群有路怒症的人在开车。
　　相当的与民同乐。
　　八百米开外我看到了你，不弄死你这车我不开了。
　　也不能怪他们脾气差，俗话说得好，物以类聚，人以群分，作为木叶暗部的初始团队，这群人本就是千手一族里头的问题成员。
　　千手无足的朋友不多，活着的全在里头了。
　　战国时期，他们为森之千手奋战，勇猛无畏，可当突如其来的和平降临，他们却不知所措，甚至无法适应忍者村的生活。
　　于是迷茫的老杀痞们天天聚众喝酒、骂街和找人茬，没别的，就是想着找人打一架就能把一天凑合着过了。
　　千手无足由于早有心理准备，倒是没什么，但他显然不可能自己一个人去拥抱新时代，抛下老兄弟不管，这都是他的家人。
　　直到有一天他想起了暗部这个东西，赶紧撺掇着狗大户把这个部门建了起来。
　　倒不是怕人想不开自杀，那些人怎么都不会去自杀，他是怕自己会胃穿孔。
　　是不是导致暗部提前出现了他不知道，反正建起来了之后，老兄弟们精神状态倍儿好，每餐饭都能多干几碗，也不会天天拉着他从早上喝到晚上了。
　　千手无足唯一不满意的就是狗大户居然不让他去暗部，反而要他去当校长。
　　做个锤子的校长撒，这头衔就很不吉利。
　　好在狗大户后来让步了，同意让千手无足去暗部兼职。
　　老兄弟们是懂他的，抱团的很，把村里任命的暗部部长给气的辞职不干了。
　　此时，宇智波信玄再坐在这个地方，已是物是人非。
　　坐在他面前的不再是那群喜欢吹牛哔吹业绩的混蛋，昔日喜欢吵吵嚷嚷的混蛋们如今都静静的躺在了千手墓群里。
　　几十年后，出入这里的后辈们，规规矩矩的坐着，正正经经汇报工作。
　　此时，几名暗部的区域负责人正在向宇智波信玄汇报工作。
　　宇智波信玄坐在座位上，面带微笑，认真的听他们说。
　　随着一个个人站起和坐下，他对现在的暗部是个什么情况也差不多有了点概念了。
　　平心而论，资源的投入摆在那里，木叶的暗部忍者们工作能力并不差，执行力也是到位的。
　　虽然也会有不好的时候，但这是充满意外的忍界，而暗部是纯对抗性的工作，能百分百的完成才见了鬼。
　　主要的问题，还是在指令层面。
　　最后一名区域负责人完成了汇报后，办公室里恢复了宁静。
　　猿飞虎部瞟了一眼宇智波信玄，发现这位新老大的脸上倒看不出有什么不开心的神色。
　　都说宇智波喜欢摆臭脸，这位白鬼倒是正常许多。
　　“大家介绍的很详细，情况我大概了解了。”宇智波信玄说道，“事不宜迟，鉴于目前的情势，我们先把几件最紧要的事情处理了。”
　　来了！
　　众人心中一凛。
　　新老大是什么风格的，马上就可以看到了。
　　大家都是在暗部做事的，基本素质就是不相信任何人设。
　　人设可以经营，唯有做事的方式一定会反映一名忍者的真实性格。
　　“首先，关于组织结构，我觉得或许可以调整一下。”宇智波信玄一边将几份他之前挑好的文件在桌上摆正，一边说道，“我注意到，今天在座的各位同事中，没有原根部出身的，是因为都在处理任务吗？”
　　“不是这样的，信玄大人，原根部的同事，在部里主要承担一线的小队长职务，在总部并没有职务，不符合参会条件。”猿飞虎部连忙解释道。
　　原根部与宇智波一族的关系他也是知道的，他不认为宇智波信玄对原根部的人有好感。
　　猿飞虎部虽然没让任何一个原根部的人进入管理层，可终究共事多年，却也不希望这些人被宇智波信玄给记上。
　　原根部在新暗部系统中受到了职务限制，并非他的私人恩怨，只不过所谓新暗部本质上就是暗部重新统合了根部而已，形势使然。
　　“虎部老哥，你误会了，我想说的是，原根部实施境外暗部任务多年，他们不能出现在这间办公室，可见对他们的职务安排是不合理的。”宇智波信玄笑道。
　　猿飞虎部的性子还有待观察，不过能为原根部成员说话，人品还是可以的。
　　新暗部对原根部成员的排斥，他也有所耳闻。
　　原根部所剩下的忍者们，现在就是典型的待遇高职务低，待遇高则是因为补贴多，说白了都是苦力，只有接受指令的份，对暗部的决策没有任何发言权。
　　但就宇智波信玄所知，原根部的正式成员人数极少，都是志村团藏从村子里精心挑选的人才，在培养上，志村团藏也是不遗余力。
　　他们个个都是能够独当一面的优秀暗部忍者。
　　不客气的说，如今在座的人里，搞不好能有一大半人的素质是不如他们的。
　　宇智波信玄不能容忍这种资源浪费。
　　至于原暗部和原根部之间的资源分配矛盾，在他看来完全不是问题。
　　木叶暗部都快成忍界段子王了，这点屁事还能算问题？
　　“他们现在有多少人在村里？”宇智波信玄问道。
　　“基本上……都在吧。”猿飞虎部想了想，语气确定的回答了。
　　“我记得暗部最近不是境外任务很多的吗？没让他们去？”
　　对于宇智波信玄的这个问题，猿飞虎部干笑了一声。
　　于是宇智波信玄懂了。
　　原本最擅长境外工作的人被排斥成这样，不搞得一团糟才奇怪了。
　　也不能说原暗部的人不行，但是他们退环境太久了，虽然他们已经努力的在适应了，但原暗部整整一代人不干这事情了，不给原根部发言权就等于是重新来过。
　　“算了，不重要了，虎部老哥，麻烦你叫人跑一趟，请他们来，反正人也不多，别管什么职务了，全部都请来吧。”
　　“好的，信玄大人。”
　　猿飞虎部唤来一人，让他去通知。
　　宇智波信玄也没就这个话题继续发挥，他先从桌上拿起第一份文件。
　　“原根部的同事来之前，我们先处理几个紧急任务，虎部老哥，这份文件，先让大家传阅一下。”
　　猿飞虎部将这份文件接了过来，自己先看了看，然后递给离自己最近的人开始传阅。
　　传阅一圈后，文件回到了猿飞虎部的手里。
　　他则将这份文件重新放回宇智波信玄桌上。
　　嗯，这桌子，已经不是他的了。
　　“我先说说我个人的理解，如果有哪里不对，大家指出来。”宇智波信玄用手指敲了敲这份文件，“一个不属于其他大忍者村势力，甚至也不属于雨隐、草隐和泷隐这三个村子从属的组织，挑衅了木叶，我这么理解没问题吧？”
　　“是这样的。”猿飞虎部说道。
　　“我看这份文件，已经到这边三天了，但是还没有处理。”
　　“是的，由于联合中忍考试在即，木叶受到的关注比较多，我们觉得这个时候不适合采取比较激烈的行为，准备向火影大人汇报后，等考试后再处理。”
　　“合适不合适的先不说，为什么要向火影大人汇报？而且为什么要建议在考试后处理？”
　　“啊，当然……暗部的行动，当然要向火影大人汇报……”猿飞虎部说着说着，声音逐渐小了。
　　“虎部老哥，我这并不是指责大家，毕竟我并没有身处第一线，不能坐在办公室里就对一线同事的工作成果品头论足，但一条疯狗在街上冲你叫了，你难道还要等几天再去找它吗？”
　　“当然不会，我们还是有措施的。”
　　“哦？”宇智波信玄顿时有了期待，“咱们做了什么？”
　　“我们向对方出示了警告，这样对方就会了解到木叶隐村绝非他们可以招惹的，现在只是不方便而已。”
　　宇智波信玄：“……”
　　他从旁边的笔筒里抽出一支红笔，在文件上的意见批示处画了把大大的叉。
　　然后将这份文件对猿飞虎部一递。
　　“派一支分队，把他们做了。”
　　众人顿时一惊。
　　“信玄大人，现在是联合中忍考试，正是村子经营形象的时候。”猿飞虎部虽然知道这么做不合适，还是建言道，“咱们还是上报火影大人在做决定比较好。”
　　“虎部老哥，我们是暗部啊。”宇智波信玄叹道，“暗部要考虑的是时效性，事事都报火影，还怎么做事？像这种喜欢哔哔的，摁死它就完事了，每个月写个统计报告就行。”
　　想了想，他补充道：“说到时效性，这次肯定是杀晚了，干掉他们之后都扒光衣服挂树上，这样就说的过去了。”
　　众人：“……”
　　宇智波信玄看着他们的这反应，确定了自己的判断是没错的。
　　十年了，是头猪也成精了。
　　这些人哪儿是不知道该怎么做？
　　他们分明是都知道但不愿意担责。
　　写作“老实”读作“装傻”。
　　明明是二师兄却天天假装自己是猪，于是就真的变成了猪。
　　原本讲究快很准的暗部，搞成了层层上报的行政部风格。
　　他们需要改变的，其实就是风格。
　　如今的暗部，需要“团藏风”。

第二十七章 身在暗部的名家子弟们
　　猿飞虎部看着手里已经批红了的文件，虽然有一肚子的建言想说，但还是都咽回了肚子。
　　人家批都批了，他作为属下，照做就是了。
　　他当场开始就选定了人，坐在第二排第五列的人。
　　被选中的哥们也没拖沓，当场就拿出了方案。
　　宇智波信玄点头表示认可，如果情报属实，这样的阵容，足够让这组织死的透透的，而且队伍从村子里出发到返回村子不会超过24个小时。
　　方案确认，领了任务的老哥就离开会场，摇人去了，整个过程都很迅速，响应能力很达标。
　　所以说，这些人的业务能力其实一点问题都没有。
　　纯粹就是油。
　　但暗部最不需要的就是这种办公室智慧了。
　　“正好大家都在，干脆，这几份文件也就处理了吧。”宇智波信玄索性将剩下的几份文件批了，然后一并递给了猿飞虎部。
　　“关于往后的工作工作，我也给大家说一下。”宇智波信玄看着众人，先公布了第一条工作原则，“情报收集先不说，涉及需要军事行动的，一共是以下几条，对木叶有明显军事对抗行为的、与木叶的敌对势力达成实质上同盟关系的以及威胁木叶境外方略实施的，符合以上三条的，各分部第一时间实施战备。”
　　看到众人已经掏出本子开是记，宇智波信玄稍微停了一下，然后继续说道：“按被行动主体的不同层级，分层决策，不涉及忍者村的，各分部自行制定作战计划，向总部备案即可，涉及忍者村但不涉及四大忍者村的，分部提供方案，总部核准后明确指令，涉及四大忍者村的，分部提供情报和建议，总部出方案，按照火影审批意见处理。”
　　听完宇智波信玄的这套新流程，几名分部长都眼睛一亮。
　　随之他们又想到了什么，心中兴奋劲熄灭了几分。
　　“关于这个流程，我会上报火影大人，明文下发暗部的所有机构，备案层级内，行动所造成的后果，与分部无关，除非是需要总部核准或火影审批的行动，分部的私自行动才算违规。”
　　分部长们的疑虑消失了，这一次，他们是真的兴奋了。
　　“还有考核，暗部过往对各分部实施特别行动的考核方案我也看了，过于复杂，从今天开始也要调整。”宇智波信玄又说道，“对分部的特别行动的考核只限于行动效果，也就是所获得的情报数量和级别，消灭的敌人，我方忍者的折损率这些，具体的，都会明文发下去的。”
　　几名分部长顿时觉得，自己要翻身做主人了。
　　为什么大家畏畏缩缩的，有人不做非要当猪，还不是这搞死人的考核。
　　踏麻麻的，我实施个行动，还要考虑村子是否会受到什么不利影响，不然扣分，那我能随便采取行动吗？你总部不批，我敢行动吗？
　　就算批了，等搞到了了情报，可如果是假的或者过期了，居然要负连带责任？
　　扣钱还是小事，关键是不能三年连续优秀基本上就钉死在原位置了好吧？
　　就更别提每年年末的各种“苛捐杂税”了，全是总部办公室折腾出来的。
　　于是分部长们在满心期待中，果然听到宇智波信玄开始说那王八蛋办公室了。
　　这新老大，超级的扎实啊！能处！
　　从今天开始，他们都是信玄老大的人了！
　　虎部哥，不是咱们兄弟不挺你，你是个好人，也是个好上司，但你是真不适合当暗部部长啊！
　　“总部的办公室原本的职能应该是负责汇总、梳理各分部搜集的情报，对情报的真伪性进行甄别，为总部和火影大人提供决策依据，但我看这些关键性的工作却被办公室转嫁到了各分部，而且办公室只接受分部梳理后的成品？”
　　说到这里，宇智波信玄也有点脾气了。
　　当年作为暗部最重要一环的总部办公室，现在都些什么玩意了？
　　做实事的没几个，全都是一帮绞尽脑汁写材料的，可暗部是要做实事的，材料写的好有球用？
　　辞藻确实华丽，可情报本身的准确度被稀释了，甚至干脆过期了。
　　给出的建议干脆就是千篇一律的模板，等于没有建议。
　　就暗部这些年屎一样的工作成绩，总部办公室起码能背一半的锅。
　　“既然事情都是分部做的，那么总部只需要保留文秘室即可，其余的撤掉，这部分薪酬全部计入一线补贴。”
　　猿飞虎部终于坐不住了。
　　宇智波信玄这一刀可太狠了啊。
　　总部办公室确实有着各种毛病，但在他看来，正是有这些人，暗部这些年与各方的关系都比较融洽。
　　谁家没个几个亲戚要照顾的呢？这种人情往来，也是很实际的呀。
　　虽说人是宇智波信玄裁掉的，但猿飞虎部相信，这锅会掉在他头上。
　　宇智波信玄是未来的宇智波族长，宇智波嘛，这样子很正常。
　　可他不是啊，他这些年一方面要维护部下，另一方面又不能太得罪人，很辛苦的啊，这些貌似废物的家伙在其中则发挥了很大的作用。
　　“信玄大人，总部办公室不能撤呀，这可是当年的千手无足大人亲手设立的啊！”猿飞虎部想到了这个理由。
　　只是，这理由在宇智波信玄这儿算是最没威力的了。
　　“虎部老哥，你想的我懂。”宇智波信玄叹道，“我也知道你是个好部长，为了维护暗部，受了很多委屈。”
　　听到这话，猿飞虎部心中一暖。
　　他也知道外头是怎么评价他的。
　　史上最弱暗部部长？这是最客气的了。
　　棉花虎部也不算过分的。
　　他一个上忍，怎么可能没脾气？只是没法发。
　　但凡他不用在暗部做这个部长，他就不会受这个气。
　　志村团藏事情发了之后，原根部自然是没好果子吃，可连带着暗部也没好过。
　　各个团团伙伙被志村团藏强压了多年的怒气一朝爆发，那威力是真的恐怖，以至于火影大楼也不得不妥协，避免过于刺激他们。
　　新暗部将村内事务全盘归还于警务部，很大程度上，也不是想沾上村内的派系争斗了。
　　可暗部终究是在村子里的，猿飞虎部知道自己不是个称职的部长，但他还是希望部里的小伙子可以保持入部前的“纯净”，不用被村子里的这些个破事卷进去。
　　暗部的主体人员并不来自那些错综复杂的势力，而多为平民忍者，不能说全部，但大部分确实是怀着一腔热血加入暗部的。
　　那些个各方势力塞进来的垃圾，他就一股脑的转手塞进总部办公室，美名其曰，核心部门。
　　往上，垃圾们怎么也不敢玩到火影的头上，往下，顶多就是给分部添点堵，有他和几个分部长撑着，除了恶心点也做不到别的。
　　他觉得，这样就挺好，兼顾了各方面，虽然为此牺牲了暗部的效率。
　　但现在的暗部，真的不能得罪人了啊！
　　猿飞虎部决定对宇智波信玄说一句实话。
　　“信玄大人，现在的暗部不比以往了。”
　　“没事，您说，我看看怎么解决。”宇智波信玄做了个“请”的手势。
　　他想听听怎么个不一样法。
　　以前他可以不管，可现在既然波风水门把他塞来了，那他就不能容忍这咸鱼相。
　　不然对不起老兄弟们。
　　“志村团藏大人的事情之后，村中普遍对暗部有看法，下面的年轻人很多都受了影响。”猿飞虎部说道，“我是猿飞一族的忍者，您是宇智波一族的强者，我们是名门之后，没有暗部，在这村子里也差不到哪儿去，但是那些年轻人都是平民忍者，暗部毁了，他们的梦想就破灭了。”
　　宇智波信玄有些惊讶。
　　不是惊讶于猿飞虎部说的话，而是惊讶于他说了这样的话。
　　夭寿了，木叶暗部，居然出了一个老好人部长？
　　他不太相信。
　　要真是这样，波风水门可太会选人了。
　　“信玄大人，猿飞部长所说的，确实是实话。”一名分部长说道，“前些年，暗部的情况非常不好，很多工作展开都不顺利。”
　　这个宇智波信玄倒是知道。
　　就以宇智波一族为例，当时还有不少人在族会上建言，要家族发力，取缔掉暗部。
　　没有忍族喜欢暗部。
　　木叶的忍族，比木叶的敌人更不喜欢暗部。
　　宇智波一族其实还算好的了，毕竟这一族只是不喜欢，而不是厌恶，不喜欢的原因则更多是因为暗部是火影的直属军事力量。
　　但有的忍族，是真厌恶暗部的。
　　“如果是这样，总部办公室就更应该裁撤掉了。”宇智波信玄说道。
　　猿飞虎部眼里流露出失望。
　　他觉得宇智波信玄年少成名，又出身名家，实在太不在乎那些年轻的平民忍者了。
　　其实他原本也不在乎，直到他当了暗部的部长。
　　这个位置，他决定干到退休的，因为他没法说服自己再做回以前那个无忧无虑的名门子弟。
　　但宇智波信玄不会永远待在暗部，他只是暗部的过客。
　　哪天说走就走了，眼下这貌似加强了暗部的举措，却会导致暗部失去与各派系之间的缓和余地。
　　火影是会换人的，可暗部会一直存在，新火影会置换的也只是暗部的高层，基层做事的，还是那些单纯的年轻人。
　　“虎部老哥，我不是你想的那种人，我不会让暗部沦落到那种地步。”宇智波信玄看出了猿飞虎部的失望，但他没有继续深入这个话题。
　　很多事，是可以越辩越明，但前提是先要做事。

第二十八章 宇智波信玄与根
　　终结了这个话题之后，宇智波信玄看向门口。
　　门外已经有脚步声了。
　　不论猿飞虎部说的话又或者说这番话的想法是真是假都不重要了，宇智波信玄已经可以判定，猿飞虎部确实可以背上另一半的锅了。
　　即便是假话，能找出这样的理由，就不适合做暗部的部长。
　　办公室的门再一次被打开。
　　仿佛是冰箱门被打开时，一股“冷气”刮了进来。
　　一队人站在了门口。
　　他们给人的感觉就不是很好。
　　和猿飞虎部等人不同的是，这群人完全是战备状态，即便在这里，他们依旧戴着面具，披着黑斗篷，收纳袋都鼓鼓的。
　　他们就是志村团藏翻车后，仅存的原根部正式成员们。
　　三代目时代，木叶暗部的正式成员不足一百人，猿飞日斩的长子曾担任暗部部长，又称总队长。
　　之下则是四个分队，每分队设一分队长，下辖四个班，总人数以十七人为上限。
　　所谓根部便是第五支分队，人员编制与暗部的四个分队是一样的。
　　也就是说，原根部的正式成员，其实只有十七个人。
　　把他们都给秽土了都没法满足志村团藏的搞事需求。
　　为了弥补人员缺口，志村团藏就搞起了临聘制，临聘人员没有编制，但薪酬更高。
　　志村团藏就是一手强权，一手钞票的打造出了令木叶的敌人们忌惮不已的根部。
　　之后临聘制就扩散到了整个暗部。
　　到了四代目时代，波风水门先是阴差阳错的干翻了志村团藏，之后吸取前任教训，开始对暗部重组。
　　首先是取缔山头主义，先对临聘制开刀。
　　搞什么临聘嘛，来做正式成员呀！
　　随着木叶的财政力开始发生翻天覆地的改变，对暗部的投入也就大大的加强了。
　　如今的暗部，原来的分队制变成了分部制。
　　总人数也暴增到了七八百人。
　　而原根部的十七名忍者，在志村团藏翻车后，就只剩下了十人。
　　如今，宇智波信玄看到的，只剩七个人了。
　　两个满编班都凑不出来了。
　　七名原根部忍者一进门，就齐刷刷的看向了坐在部长办公位的宇智波信玄。
　　木叶白鬼，他们自然认识。
　　“来了就好，先坐。”宇智波信玄说道。
　　原根部忍者们没说话，默默的走到空余的位置上坐下。
　　他们不说话，其他的分队长和队长们却觉得膈应了起来。
　　作为暗部中被孤立起来的小团体，原根部的忍者们，如今被配属在本部分队。
　　一方面，他们确实是人才，暗部不舍得让他们随意的折损了。
　　另一方面，也是担心他们作为团藏思想的“余孽”，一旦外放，分部的忍者们未必能阻止，不如干脆留在本部，放在眼皮子底下。
　　只不过，办公室里有一个人不但不膈应，还觉得很顺眼。
　　宇智波信玄一看到他们，就觉得舒坦。
　　这种枕戈待旦的状态，才是暗部忍者应有的状态啊，真特娘的看着舒服。
　　“几位，我初来乍到，自我介绍一下吧。”宇智波信玄笑道。
　　是个人都看得出他心情好。
　　这就让众人心情很复杂了。
　　到了这地步，宇智波信玄走什么风格的，已经再明显不过了。
　　“山中风。”
　　“油女取根。”
　　“寺井。”
　　几名原根部忍者一个个的报出了自己的名字。
　　他们遵循了废话少说的风格。
　　宇智波信玄更加满意了。
　　“谁是队长？”
　　没人说话。
　　“虎部老哥，他们中，连队长的职务都没有吗？”
　　“这个……确实是这样。”猿飞虎部说道。
　　他也看出来了，宇智波信玄分明就是很中意原根部的人。
　　“那就升一下吧。”宇智波信玄说道，“七人里，升两人为分队长，另外四人为队长。”
　　话音未落，全员皆惊。
　　虽然现在暗部现在爆到了七八百人，也不表示队长的职务不重要，就更不必说分队长了。
　　以前暗部各个分队和小队的编制人数都是定死的，但现在，由于姓氏已经变得完全不同了，队伍人数也就浮动了起来。
　　“信玄大人。”原根部成员的山中风开口了，“我们可以申请单独编为一队吗？”
　　“是不愿意和其他人组队？这样一来，你们中就只能有一个队长了。”
　　“可以，我们不介意。”
　　宇智波信玄看向其他的原根部成员，没人反驳这一点。
　　“山中风，我知道你，我曾经和根部合作过，自然也知道你们的才能。”宇智波信玄摇摇头，“将你们全部人编为一个小队，是资源错配，这我不能答应。”
　　“信玄大人，我可以取下面具吗？”另一名原根部忍者忽然说道。
　　这个人在介绍自己的时候，报的名字是寺井。
　　虽然不知道对方为什么这么说，宇智波信玄点点头。
　　寺井先是站起身来，然后脱下了面具。
　　宇智波信玄看着他，就觉得很眼熟。
　　“信玄大人，看来已经不记得我了。”寺井脸上露出一丝笑容，音调也变了，“有烟吗？”
　　嗯？
　　宇智波信玄先是一愣，随即想了起来。
　　这不就是当初那个茶馆老板嘛！老婆要生孩子，就用影分身抽烟的！
　　“是你啊。”宇智波信玄乐了，“这是减肥了？”
　　都说人到中年胖成球，这位老兄反着来。
　　“信玄大人还记得我，是我的荣幸。”寺井微笑着对宇智波信玄行了一礼，“其实，山中风所说的，其实也是我们这些原‘根’分队的人共同的愿望，并没有别的意思，只是为了更好的完成任务。”
　　“我知道了。”宇智波信玄点点头，“那就这样吧，正巧了，我初来乍到，既然这样，你们就编为一队，但直属于我，这样可以吗？”
　　寺井一愣。
　　“信玄大人，我们不能再执行任务了？”
　　“谁说的，肯定要执行啊，我也和根部搭伙过，这不正好熟悉吗。”
　　这下子，所有人都明白了。
　　这位新老大，他是要自己砍人的！
　　原根部成员们，顿时就觉得，这位木叶白鬼，有了那么点亲切了。
　　他们其实不大看得起暗部，很主要的一个原因就是，现在的暗部，老爷作风比以前还严重。
　　以前的暗部，三代火影的儿子身为暗部总队长，好歹也会亲自执行任务，现在，连分部长们，都是坐在办公室里批条子。
　　他们会认可志村团藏，不是因为志村团藏是好人——这老头一看就不是好人。
　　而是因为志村团藏做到了以身作则，哪怕成为了火影辅佐之前，志村团藏经常是自己带着他们出去搞事情的。
　　根部忍者的观点是朴素的——能和他们一起出去砍人的领导，才是好领导，就是画饼那也认了。
　　至于分队制变成了分部制所以要居中调遣，这种理由他们是不认的。
　　你再忙，总不能比火影辅佐还忙吧？
　　“那么，信玄大人，我们近期可有任务？”
　　“就算你想躲着抽烟都没门，不但有，还很重。”宇智波信玄说道，“联合中忍考试大概还有一个月就会开始，在这之前，我们要充分的收集情报，打探敌人的动向，同时这个忍界对木叶的暗部未免太不尊重了，需要清理一些杂草。”
　　还算寂静的办公室里，略微的传出了呼吸急促的声音，那是原根部忍者们。
　　“敌人是哪些？云隐村？”
　　虽然对木叶盟友遍布天下的这个现状，大家都觉得很玄幻，但原根部忍者们还是知道盟友不能随便动的。
　　这么一看，就剩个云隐可以动了。
　　“怎么可能只有一个云隐村呢。”宇智波信玄摇摇头，“对暗部来说，木叶村之外的，都是敌人。”
　　寺井微微张口。
　　这话原根部忍者经常听。
　　志村团藏最喜欢这么说了。
　　哗啦一声，寺井以外的六人也站了起来。
　　虽然戴着面具，但他们的双目中都有些许的兴奋。
　　离他们近一些的队长们，就觉得身上凉飕飕的。
　　这帮战争狂，竟又擅自兴奋起来了！
　　“信玄大人，名不虚传，可惜，还有同伴已经不在了。”油女取根也开口说话了。
　　他是油女一族的忍者，也是油女志黑的儿子，出于家族的立场，在原根部忍者里，他对宇智波信玄的感观是最好的了。
　　“同伴的逝去的确令人伤感，但他们的牺牲不会白费。”宇智波信玄点点头，“明天我会介绍个新的同伴给你们，也是宇智波一族的忍者，你们会合得来的。”
　　宇智波信玄想到了某个弟控。
　　如果说宇智波止水的性格完全不适合暗部，那宇智波鼬可就太适合了，简直如鱼得水。
　　也就是志村团藏和宇智波冲突点太多了，不然原时空的宇智波鼬大概率是会被拉进根部去。
　　但团子拉不了，他可以啊。
　　如今，是他在管暗部，那就可以让宇智波鼬进来充分发挥自己的长处了。
　　“我们会期待的。”油女取根的声音里也有了笑意。
　　如果是别人他还真不期待。
　　但宇智波信玄人称白鬼，加上宇智波一族干仗出了名的狂热，能被宇智波信玄带来的人，他觉得可以好好期待一下。
　　他相信，断然不会是现在暗部里的这种娘炮角色。
　　“好了。”宇智波信玄拍拍手，“今天是第一天，碰头小会就开到这里，今天晚上我做东，大家一起喝几杯，唱唱歌，看看舞，放松一下，在场的都得来。”
　　“信玄大人，咱们还有工作的呀。”猿飞虎部觉得这也太不正经了。
　　“虎部呀，今晚上就别想工作的事情了，部门的工作全部要重新铺排，明天够你忙的，不用担心没事做。”
　　说完，宇智波信玄的身体已经消失在座位上。
　　他再出现时，前方是一片墓园。

第二十九章 哪有忍者不抽烟的
　　千手墓群，往日冷冷清清的。
　　但现在却有着忍者进进出出，主要是围绕两座火影墓反复的检查。
　　一般来说，生前再怎么叱咤风云之人，死后也不过是一抹黄土，但火影一系的根基却正是已在此处安眠的两位火影大人。
　　当初的志村团藏实则并没有被抓到刨火影墓的实际证据，但那不重要，扯上嫌疑了的他，也就被火影一系抛弃了。
　　如今千手墓群又被潜入，火影一系紧张的要死，有人的出人，有钱的出钱，立马就是一副要查个水落石出的样子。
　　只查火影墓是否有被侵犯。
　　刨开检查？谁也没这胆子。
　　于是火影一系没得办法，不得连线日向一族，请他们帮忙，但日向一族现在立场鲜明的站队警务部一系，并不表态。
　　宇智波信玄走进千手墓群。
　　倒是没人拦他。
　　二周目在宇智波富岳当上火影辅佐后，宇智波信玄来千手墓群就没障碍了，但他就一直没来过。
　　一方面这个地方是火影系的法统根基，保护方面用不着他来操心，另一方面，这帮家伙对自己死后身的态度，宇智波信玄还算了解，尊重他们的选择。
　　只是如今干回老本行了，他觉得有必要回来一趟，告诉大家伙一声，他莫名其妙的给返聘了。
　　再说了，作为小区业主，回来看看老房子维护的怎么样，给物业打打服务评价啥的，也说的过去。
　　宇智波信玄没有往火影墓的方向走，那边人太多了，他不喜欢。
　　说是墓群，其实是好大一片山麓地区，森之千手的作风比较粗，对身后事的仪式感没有那么纠结，埋棺材选地的时候就图个顺眼。
　　比如生前喜欢在树荫下睡觉，那就找块有树荫的地方埋。
　　死去的千手们，散落在这片山麓地区，热情拥抱大地，真正做到了与自然融为一体。
　　被潜入，那真的挺正常的，毕竟这不是一个正儿八经的人工墓园。
　　而且这里其实大部分都是衣冠冢，战国时搬家频繁，以至于大家埋人的时候都尽量隐蔽点，最好是隐蔽的自己都找不到，通常会设计有忍术陷阱，并充分利用四周的自然条件来让死去的同伴尽早成为大自然循环的一部分，以防挖坟党。
　　建立忍者村之后死去的千手，才是正儿八经埋在这个地方的。
　　很久没来了，路有点不熟。
　　大部分墓碑都蒙尘了，上面的字都看不真切。
　　来都来了，宇智波信玄索性给他们擦灰。
　　破坏现场？拉倒吧，火影系的忍者调查的方向就是火影墓被动过没有，还指望他们真的去查潜入者是谁呢？
　　波风水门把他塞进暗部，本身也是希望以暗部为主导，借警务部的资源来查。
　　宇智波信玄觉得这都不用查，肯定是大蛇丸干的。
　　知道用千手墓群来脱身，那肯定是对木叶内部特别了解的人，这样的人只能是大蛇丸。
　　经办人大概率就是药师兜。
　　但宇智波信玄不会去抓药师兜，留着药师兜，那就是个音隐坐标，到时候传过去就行了。
　　擦干净了眼前的墓碑，宇智波信玄看了看上面的字。
　　哦，原来是你啊，秃子。
　　拍了拍墓碑，宇智波信玄低声一叹。
　　这哥们在自己挂掉之前一直还是单身，没办法，带不动。
　　都叫他不要当舔狗了，日向的妹子，是不能舔的。
　　原来埋在这个位置，也不知道最后脱单了没有。
　　宇智波信玄起身，准备离开。
　　空气里传来嗖嗖声，几个人影出现在他周围。
　　“信玄大人。”
　　是七名原根部忍者已经寻了过来。
　　说话的是油女取根。
　　宇智波信玄一直觉得，这名字蛮骚气的。
　　咋不叫油女探囊呢？
　　不过自己要这么和油女志黑开玩笑，他估计也听不懂。
　　按照宇智波信玄的原计划，他是打算将油女取根以外的六人都升职了去指挥部队，将油女取根留在身边做亲信。
　　毕竟油女家是盟友，而油女志黑对儿子加入根部这个事情一直很有意见。
　　其实就是油女志黑觉得，每次和儿子聊天，聊着聊着儿子突然全身麻了就让他觉得很草。
　　咋的？我爷俩唠嗑还得带暂停键的？
　　志村团藏死后，舌祸根绝之印倒是无效了，但油女取根已经做不回油女志黑所期望的儿子的模样了。
　　“来啦？”宇智波信玄就知道自己的判断是对的。
　　暗部原班人马中，可用的，就是这几名原根部忍者。
　　对火影而言，新暗部确实是没有山头主义了，但对暗部的一把手来说，部门里已经是山头林立，一个个都是老官僚。
　　唯有这些原根部忍者还保持着暗部忍者应有的模样和主观能动性。
　　参会的人里，也只有他们知道要到千手墓群来找自己。
　　这暗部，要整顿起来，不是一时半会儿的了。
　　突破点则是这些原根部忍者，先把他们用起来再说。
　　“来了就一起走走吧。”宇智波信玄说道。
　　“是。”油女取根回的很简洁，其他人干脆是没出声。
　　只不过当宇智波信玄走动起来，他们都整齐的跟上了。
　　【我现在，应该看着挺像反派。】
　　带着七个面具男在墓群里行走，宇智波信玄其实还觉得挺有趣的。
　　想到以前志村团藏每次出现，就是身后跟几个面具男，到哪里气氛就灭到哪里。
　　毕竟，原根部，自带气氛制冷。
　　之后，宇智波信玄一座座墓寻去，过一座清扫一座。
　　熟悉的名字是一个接一个。
　　在这个过程中，七名原根部忍者也有搭把手，动作利索，对这种事他们似乎并不抵触。
　　终于，前方出现了一队人。
　　他们都围着一座墓在说什么。
　　宇智波信玄带着自己刚刚粉嫩出炉的七人众走了过去。
　　他与七人众的接近，让前方的人也回过头来。
　　都是陌生的面孔。
　　也都穿着木叶忍者的马甲，不过在一些细微处可以看出他们不是平民忍者。
　　是火影一系的忍者。
　　宇智波信玄的目光落在墓碑上，这是一座已经被擦过的墓碑。
　　“你们擦的？”他问道。
　　“信玄大人。”一名火影系忍者说道，“这是案发现场。”
　　“这是墓。”宇智波信玄指了指一名忍者的脚，“把东西扶正了。”
　　因为围拢在这里，这名忍者为了方便站，把残破的拜台给挤歪了。
　　感觉到宇智波信玄心情好像不太好，几名火影系忍者连忙挪开，并将拜台重新扶正。
　　“你们围在这干啥呢？”宇智波信玄看着他们，这里隔着火影墓的位置老远了，难不成还真是来查案的？
　　“是这样的，信玄大人，我们觉得，如果有人对火影大人的墓下手，会不会是用了土遁，也许这边有线索。”
　　“查到什么了吗？”
　　“没有……我们在讨论要不要挖开这边的土看看。”
　　检测土壤，到确实是可以探查是否有土遁忍者活动过的有效举措，但不是火影墓就可以挖了？
　　虽然不是开馆，但也算挖坟了。
　　“你们知道埋在这儿的是什么人吧？”宇智波信玄问道。
　　“当然，但为了火影大人……”
　　“案子我们暗部来查，你们走吧。”宇智波信玄摆摆手，“这件事我也会和火影大人汇报。”
　　听闻这话，一众火影系忍者一愣。
　　宇智波信玄执掌暗部一事，此时还没有完全公示，火影大楼的行文都没出来。
　　“信玄大人，您看这个事情是不是先……”
　　一名火影系忍者想委婉的表达一下自己的质疑。
　　暗部是火影私军，最不可能当暗部首领的就是宇智波了。
　　只是他话没说完，已转职为七人众之一的寺井闪到了他面前，瞅着他。
　　“你干嘛？”火影系忍者吓了一跳，他这才注意到对方的面具不是寻常样式。
　　原根部忍者是很有辨识度的，就是因为他们的面具样式很有特色，即便暗部重组了，这些人还是喜欢原组织所设计的面具。
　　只不过，以前的根部是火影系的利刃，现在嘛……
　　大家都知道，原根部的忍者们虽然群龙无首，但也已经和火影系彻底闹掰了。
　　“有烟吗？”
　　“？？？”
　　见对方卡壳了，寺井狞笑一声，一把将对方提起来。
　　“哪有忍者不抽烟的，烟都没有还敢冒充木叶忍者！？”
　　“寺井。”宇智波信玄摆手，“算了，让他走。”
　　“是。”寺井将对方放下，转身走回队列。
　　“几位，你们可能对暗部的做事方式有点误解，阻扰暗部工作，是对火影的敌对行为。”宇智波信玄瞅着这群人，“不过这件事暗部还没有公示，所以不算你们有错，你们可以走了。”
　　几名火影系忍者你瞧瞧我，我瞅瞅你，再看看眼前的宇智波信玄和后头那七个原根部，他们觉得，宇智波信玄应该是真的成了新任暗部首领。
　　要不然的话，没法解释为啥原根部的人会对他言听计从。
　　这可是大事情。
　　将辅佐之位和暗部都交予了宇智波之手，火影大人又打算做什么了？
　　“我们明白了，这就走。”
　　几名火影系忍者没敢废话，匆匆离去。
　　宇智波信玄看着他们离去的背影，火影系的忍者真是越来越没下限了。
　　看来这件事要尽快出个结果。
　　“寺井，带烟带火了吗？”
　　“当然。”
　　“搞一根。”

第三十章 火影墓前,扉间班
　　宇智波信玄从寺井那里接过烟，点燃了，插在香炉里。
　　埋在这的这伙计，五毒俱全，真就不是个好人。
　　办公室里吹牛哔最大声的也是他。
　　“埋在这的，算是你们的老前辈吧。”宇智波信玄说道，“暗部最早的时候也就是十几个人，他死的最早。”
　　七名原根部忍者看向墓碑。
　　“这位前辈是在哪里牺牲的？”寺井有点好奇。
　　“死在田之国。”宇智波信玄说道，“老惨了，尸骨都没留下。”
　　“田之国吗……”一直沉默的山中风出声说道，“我们所知道的田之国，之前并没有势力。”
　　“是啊，都杀光了嘛。”宇智波信玄站了起来，“不说这个了，现在暗部里，还有多少人是原根部的？
　　“不多了，除了我们几个，以前的非正式成员，可供您使用的，大约还有二十人左右。”
　　“够了，把他们就聚集起来，明天陪我去一趟雨隐村。”
　　“这次的事件是雨隐所为？”
　　“中忍考试要开始了，摸摸情况把，雨隐的首领，是咱们的老熟人了。”
　　众人一愣，暗道就那旮旯地方能有什么熟人？
　　“晓？”山中风的反应还是比较快的。
　　毕竟宇智波信玄说的是“咱们”。
　　正规意义上的原根部的熟人，除掉死了的，在木叶的，在其他国家的，就剩一个大蛇丸没有踪迹。
　　但大蛇丸大概率不会在雨隐，山中风知道那个男人的所求。
　　“信玄大人，您对根部前辈的那一次遭遇也有所了解吗？”
　　“嗯，虽然说现在没有‘根’了，但带你们去比较合适。”
　　如何收这些原根部忍者的心，宇智波信玄也是有好好考虑过的。
　　从暗部重组后这些人的状况看，虽然志村团藏所打造的原根部是一个以无情、残酷的形象而示人的组织，但他们的表现很符合宇智波信玄对这类人的了解。
　　原根部是一个由“认可度”凝聚起来的紧密团体。
　　非常的抱团，也重视这个团队的历史。
　　雨之国对晓的剿灭行动，是原根部受到的一记重创，对这个团队来说，是不能忘却的耻辱历史。
　　那一次行动不仅让根部失去了整代的精英，也导致他们在暗部的话语权降低。
　　因为那一次的行动是村子的行为，只不过以根部成员为主导，参与的人里还有暗部成员。
　　从实际效果来说，那一次行动确实沉重的打击了晓组织，那一代晓组织成员，大部分都被消灭了，首领也身死，有力的维持了半藏对雨隐的统治，稳固了木叶与雨隐的同盟。
　　问题出在长门身上。
　　对长门实力的严重错误估计，导致进入雨之国的木叶暗部近乎全灭，根部背上了这个责任。
　　“我明白了，我们会通知到位的，明日何时集结？”
　　“早上六点，我们快去快回，这个时候我不适合离开村子太长时间，早上去，晚上回。”
　　“好。”
　　“嗯，就这么着吧。”宇智波信玄起身，“这地方挺大的，不过我看都没人打理过，这还真是……”
　　“其实……是有的。”山中风说道，“团藏大人在时，每年都会来，除了两位火影大人之外，也会祭拜他的另一位老师，三代火影大人和两位顾问也会陪他一起。”
　　宇智波信玄本已经迈开的脚停住了。
　　“啥？”
　　“您要去看看吗？”
　　“带我去看看。”
　　好你个团子，除了狗大户，你还在族里偷偷拜师了？那他得康康是哪个货。
　　能让团子拜师还年年祭拜，那肯定不是什么好人。
　　莫非？那群天天喝酒抽烟打架吹哔烫纹身的老混蛋里头，竟还藏了个有教师天赋的？
　　怀着这份好奇心，宇智波信玄跟着这群原根部忍者往墓群的深处走去。
　　“这个方向，是火影墓吧？”
　　“是的，信玄大人，团藏大人的老师，距离二代火影大人不远。”
　　嗯？离狗大户不远？
　　千手桃华那虎妞？
　　正想着，前方出现了空旷地。
　　人还挺多。
　　山中风等人的出现引起了他们的注意。
　　“止步！”有人喝道。
　　这个声音，宇智波信玄还挺熟悉。
　　山中风等人停住了脚步，宇智波信玄则没有，他越过众人走到前方。
　　“信玄君？”喝止了山中风等人的忍者，愕然的看着宇智波信玄。
　　“日差大人？”宇智波信玄也很惊讶。
　　因为他还看到了猿飞日斩，和几个人在一起，正聚在两座火影墓前商议着什么。
　　“信玄君，我听说你执掌暗部了，原来如此……”日向日差再看向山中风等人时，目光就不同了，“难怪，我就说团藏以前的部下怎么出现，他们是你的部下了啊。”
　　日向日差向身后挥了挥手，远处要聚过来的一群火影系忍者停住了脚步。
　　“日差大人，怎么三代目也来了？噢，两位顾问也在呢。”
　　“毕竟关系到两位火影大人啊。”日向日差叹了声，“富岳族长也很重视，这不，兄长让我过来协助。”
　　宇智波信玄偏过头看向火影墓，那边的几人正看着他这边。
　　“信玄大人。”山中风忽然说道，“团藏大人老师的墓，就在那里。”
　　宇智波信玄顺着他指的方向看过去，果然在两座火影墓的旁边，看到了一座规模稍小的。
　　火影墓在千手墓群中是很显眼的，墓型是传统的样式，材料使用上好的花岗岩，上面还有封印术式用来防止被人破坏。
　　这座稍小的墓，在墓型上一样，只是规模没有那么大。
　　“团藏的老师？”听到山中风的话，日向日差好奇道，“团藏的老师不是二代目吗？”
　　他这说的也是木叶人的共识。
　　大家都知道，志村团藏是扉间班的成员。
　　在木叶，火影班是根正苗红的代名词。
　　比如三忍在获得这个名号前，是日斩班。
　　而现今的四代火影波风水门，也有个水门班，虽然只剩下了旗木卡卡西。
　　“是团藏大人的另一位老师。”山中风说道。
　　日向日差暗道志村团藏玩的还挺花，这老师还能有好几个的。
　　“信玄大人，三代目和两位顾问大人，邀您过去。”
　　“日差大人，那我先过去了。”宇智波信玄说道。
　　“信玄君，你可别对我用敬语了。”日向日差点点头，“你是宁次的老师，咱们也是老朋友了。”
　　“顺口嘛，日差哥，晚上我组了个局，一起来呗。”
　　“哦？一定一定，回头细聊。”日向日差一听有局，眼一亮。
　　宇智波信玄可是好久没开过局了的。
　　“你们和我一起过去。”宇智波信玄对山中风等人说道。
　　“是。”
　　“信玄大人，三代目和两位顾问只……”传话的忍者一愣。
　　三代目确实让他过来邀宇智波信玄，可没说原根部的忍者。
　　“你话哪里这么多？三代目与团藏大人的关系，你不知道的吗？”日向日差皱起眉头，浑然不记得他之前还叫山中风等人止步。
　　两人说话之际，宇智波信玄已经带着山中风等七人走向了火影墓。
　　猿飞日斩、转寝小春和水户门炎此时正站在千手扉间墓碑前，也看到了山中风等人。
　　“那是团藏的部下吧？”水户门炎说道，“听说现在的暗部里，原根部的忍者，并没有权力。”
　　“先启用这些人，这个方略是不错的。”转寝小春说道，“都是做实事的人。”
　　她和水户门炎都是支持原根部存在的高层，暗部重组时，也为尽可能保存这些人出了力。
　　对于暗部积攒的毛病，两人都知道。
　　原根部毛病很多，可大问题真没有，关键是原本的境外活动都他们搞的，暗部要没了他们，真就一夜回到建村前了。
　　猿飞日斩笑吟吟的，抽着烟，没加入这个话题里。
　　“火影大人。”宇智波信玄走了过来，向猿飞日斩打了个招呼。
　　波风水门不在时，宇智波信玄就会这么叫猿飞日斩。
　　毕竟，这是狗大户亲手挑选的火影，是他认可的后辈。
　　而且，从实际的来说，猿飞日斩这个火影当的不坏。
　　“信玄，你来啦。”猿飞日斩笑呵呵的，到了他这个年纪，对头衔和称呼他都不是很在意了，也不会特意强调他已经不是火影了。
　　他只对团藏强调这个，因为他喜欢看到团藏被气到的表情。
　　“三代火影大人。”在宇智波信玄身后，山中风等人对这位前老大的挚友从情感上是比较复杂的。
　　团藏和这个人争了一辈子。
　　死的时候也是对方亲手送走的。
　　山中风等人从团藏口里听得最多的一句话就是“日斩他不听我的话，一定会后悔的”。
　　“你们也来啦，也是，团藏不在了，你们也应该代他来一来。”
　　猿飞日斩真是这么想的。
　　团藏是个单身狗，没有孩子。
　　根部就是他的孩子。
　　如今团藏不在了，根部的忍者代替他来扫墓，也说得过去。
　　“扉间大人这边，我已经代团藏祭拜了。”猿飞日斩将烟斗收了起来，“走吧，我们再去无足大人那边，以后，你们也要年年都来啊，扉间班的人，可是越来越少了。”
　　宇智波信玄：“？？？”

第三十一章 雨隐是最好的目标
　　宇智波信玄的脑子里此时全是问号。
　　合着，团子每年还给他烧香呢？
　　让他算算，团子挂的时候，烧香多少次了？这周目起码也烧了二十多轮了吧？
　　这就尴尬了。
　　“来来来，信玄呐，你也一起来。”猿飞日斩看到了宇智波信玄脸上的尴尬表情，他觉得可能是小伙子觉得自己被排斥了，所以他很贴心的拉上了宇智波信玄的手臂。
　　年轻人就是面皮薄，一起来嘛，还缺你这根香？
　　“诶？火影大人，我不用的。”
　　“要的，要的，你如今执掌暗部，无足大人可是你的前辈了，暗部是他向扉间老师建言才建立起来的。”
　　关我屁事，我不说他也会建！
　　“不用不好意思，我们都老了，就喜欢看到你们年轻人有朝气的样子。”
　　我可好意思了，放开！
　　“而且，今天不来，等你任职公示了，你也要来的嘛。”
　　“为啥？”宇智波信玄暗道要不是怕这老头碰瓷，铁定把这老胳膊甩了。
　　“这是暗部传统了，每一任暗部部长，都要来祭拜火影大人和无足大人的。”
　　这什么破传统，拜狗大户不就行了？
　　“火影大人，我这查案呢。”
　　“这有什么好查的。”猿飞日斩说道，“肯定是我那逆徒干的，也只有他才知道利用这个地方。”
　　宇智波信玄：“……”
　　没辙，他只能被猿飞日斩拉到了无……无个锤子，就是他在这的置业。
　　这下可好了，自己给自己烧香。
　　不过……
　　宇智波信玄看着眼前这个规格完全与火影一致，就是小了一号的花岗岩墓型。
　　该怎么说呢，本以为自己就住个普通高层，结果是个小洋房，还就在楼王旁边。
　　眼前这墓，一看就是常年被人好好维护着的。
　　可恶，这让他有点感动哈！
　　看来，在暗部随便弄弄，意思意思交个差的原计划是不行了。
　　原根部，是团子大半辈子的心血，不给他保住是不行了。
　　不光这样，等做出成绩了，还要帮团子洗一下名声，他的身后名可真不咋的。
　　这团子，死了都不让他省心！
　　摇摇头，宇智波信玄转头，准备要一支香，然后就看到猿飞日斩从怀里掏出一个小铁盒子打开，里头全是卷烟。
　　他先给转寝小春和水户门炎都发了一根，然后把盒子宇智波信玄一递。
　　宇智波信玄：“……火影大人，我不抽烟。”
　　“现在开始学吧，你当了暗部部长就得抽了。”猿飞日斩说道，“无足大人生前就喜欢抽烟，没别的爱好，我们得陪他抽一根。”
　　宇智波信玄：“……”
　　合着你们每次就给我点根烟？我不！我要烧香！
　　“你们每次也……算了当我没问。”宇智波信玄回头看向山中风等人，发现他们已经人手夹着一根烟了。
　　这时空的扉间班和根部，歪的是不是太厉害了？
　　可他当初明明什么都没做，也没对谁特殊对待啊。
　　那我还喜欢妹子呢，你们咋不烧点涩图？
　　宇智波信玄默默的从小铁盒里取了一支烟，同时在心里暗暗发誓，再也不来了。
　　除非他们烧涩图。
　　猿飞日斩收起烟盒，又取出了一个火机。
　　老烟枪火影熟练啪擦一下打出了火，将卷烟叼在嘴里，点燃。
　　呼出一口烟，火机递给水户门炎，然后走上前去，朝墓碑拜了拜，将烟嘴的部分插进香炉里。
　　宇智波信玄面无表情的看着水户门炎和转寝小春把脑袋凑在一块儿点烟，这俩的样子像极了零周目上学时，一群人躲在厕所抽烟的模样。
　　心中吐槽着，忽然一个火机凑到他面前，已经打燃的小火苗摇啊摇。
　　是寺井。
　　“信玄大人，我帮你点上。”
　　宇智波信玄没辙了，叼上烟，把这支烟点上。
　　这边，猿飞日斩也重新点上了。
　　一群人在墓碑前吞云吐雾。
　　宇智波信玄表示，这场景一点都不严肃，沙雕极了。
　　他回忆了一下，觉得自己一周目一定不是这样的搞笑角色。
　　风的轻轻的吹着，香炉中的卷烟很快就烧到了烟嘴部分，逐渐熄灭。
　　抽烟的人，也抽完了，他们将烟头在手中一搓，化成粉末飘下。
　　宇智波信玄为了合群，没得办法，只能跟进这种奇怪的仪式。
　　他现在就觉得，自己能用脚抠一艘航空母舰出来。
　　不过，总算结束了。
　　“信玄呐，现在你掌暗部，接下来有什么打算？”猿飞日斩重新拿起了烟斗，“火影墓这边，我们请日差帮忙看过了，确实一切无恙，不用担心。”
　　“嗯，我打算把原根部的人员集中起来，带上他们去一趟雨之国。”
　　“哦？以什么名义？”
　　“以邀请雨隐参加中忍考试为由。”宇智波信玄说道，“暗部现在主要的问题，是这些年的作风过于软弱，导致了木叶在外威慑力的严重下降，正好，往年都是由暗部去和盟友接洽参加考试的事宜，两件事能一起做了。”
　　“这个主意还是不错的，现在的雨隐……”猿飞日斩又想到了当年的任务。
　　从今天看，那是个错误的决策，可他并不后悔。
　　那时的木叶，多线临敌，不能失去雨隐村的力量。
　　岩隐只能从草隐进军，就是因为雨隐村的半藏坚定的选择了木叶。
　　若非如此，当年的岩隐村也不会因为一座神无毗桥而失败。
　　“过去和现在的雨隐都是一样的，当年的决策并没有什么错误。”宇智波信玄看猿飞日斩这表情，就知道这家伙又启动了回忆模式。
　　考虑到对方现在的岁数，一旦让他打开回忆闸，宇智波信玄一时半会儿的别想走了。
　　“既然你有信心，我们当然也会支持的。”被打断了回忆，猿飞日斩虽然有些遗憾，但还是对宇智波信玄嘱咐了一番，“不过别离开太久啊，现在村子里很缺人的。”
　　“放心吧，火影大人，我们明天才出发，今天还有事情没做完呢。”宇智波信玄说道，他转头再度看了看那两座火影墓。
　　“信玄想拜拜柱间大人和扉间大人吗？”
　　“不了，火影大人，比起烧香，我们活着的人，多做点事情更有意义。”
　　说完，宇智波信玄冲几人点点头，转身离去。
　　山中风等人对猿飞日斩微微鞠躬，随之跟上了宇智波信玄。
　　猿飞日斩看着一行人离去的身影，默默的抽着烟。
　　他在这些原根部的忍者们身上，看到了活力。
　　这些人原本失去的活力，已经被这个宇智波的年轻人所唤醒了。
　　“我有预感，这次，会热闹了。”水户门炎说道，“他有团藏所不具备的优势。”
　　“好事，现在的暗部，需要这样的人。”转寝小春看向猿飞日斩，“日斩，水门的想法，你问到了吗？”
　　“水门是火影，我们就不要烦他了。”猿飞日斩摆摆手，“对了，你们回去吗？我还想在这待一会儿。”
　　“这么早回去干嘛？我们又不要带孙子……”
　　猿飞日斩：“……”
　　他突然好想团藏。
　　此时，宇智波信玄带着原根部众人，已经出了千手墓群的地界。
　　一行人的速度很快，不多时，他们回到了火影岩下。
　　宇智波信玄带着众人回到了暗部总部。
　　猿飞虎部听闻宇智波信玄回来了，急忙放下手头的工作，急匆匆的来迎。
　　宇智波信玄也没给他来虚的，首先告诉了他自己明日的安排。
　　“您要去雨隐村？”猿飞虎部吓了一跳，对雨隐村那个“神”的来路，他一清二楚，更知道对那人来说根部就是仇人，“信玄大人，雨隐的佩恩，与我们暗部是有积怨的，这样子大张旗鼓的过去，可能会被视为村子故意找事。”
　　“特殊时期，特殊做法。”宇智波信玄说道，“暗部需要立威，雨隐是最好的目标，晓至今仍在单独活动，不排除有人可能会在中忍考试期间雇佣他们与木叶为敌。”
　　他现在对猿飞虎部已经不抱有太大期待，并已经决定请波风水门将此人调离暗部。
　　今晚的饭局，就当是散伙饭。
　　不是猿飞虎部这个人有哪里不好，而是他的想法，与宇智波信玄差异太大了，两个人凑在一起，反而搞不好事情。
　　宇智波信玄已决定建立暗部与警务部之间的互配机制，让这两个军事部门资源互享，充分发挥各自的优势。
　　这一切，都要在中忍考试之前搭建完成，要的就是效率。
　　“虎部老哥，先不说这个，晚上的饭局，你可别忘了，咱们晚上见。”拍拍对方肩膀，宇智波信玄就带着山中风等人回办公室去了。
　　猿飞虎部一肚子话才开个头，就见宇智波信玄已经风一样的走远了。
　　看着被一群原根部忍者拱卫着的宇智波信玄，猿飞虎部摸了摸自己刚才被拍的地方，有些愣神。
　　他隐约开始意识到，自己可能在暗部待不久了。
　　没有关注身后猿飞虎部的黯然，宇智波信玄先带着山中风等人进入部长办公室，然后便让他们挽起袖子。
　　山中风等人没有提出疑问，站成一排，挽袖伸臂。
　　宇智波信玄给他们每个人手臂上打上了一个飞雷神印。
　　“这是‘飞雷神印’，可以加强你们之间的联动性，具体效用，明天的路上，我会让你们熟悉。”
　　众人看着自己的手臂，飞雷神被放置的一瞬间，他们都看到了印记，但现在皮肤上已经什么都没有了。
　　“信玄大人，您说的飞雷神印，是与四代火影大人一样的那个术吗？”
　　“嗯，二代火影开发了飞雷神之术，被称为‘神速’，我在二代火影的基础上进行了些许的改动，今晚七点，我会用这个印将你们传送到聚会地，让你们熟悉这种感觉。”
　　宇智波信玄挥了挥手。
　　“现在解散，大家可以去联系往日的同僚了。”

第三十二章 长门的判断
　　清晨，万籁俱静，清亮的阳光从东边的地平线上泛起，浸润着天幕，漫过了木叶隐村的高墙。
　　此时，这座忍者村还沉浸在静谧之中。
　　村口，一支三十人左右的队伍已经集结。
　　他们都身着黑袍，面具遮面，装备齐整的等待命令。
　　宇智波信玄站在这支队伍前，刚才，他给这里所有人都打上了飞雷神印。
　　一名犬冢一族的忍者从大门登记处跑了过来。
　　“信玄大人，登记已完成。”这名犬冢一族的忍者恭敬对宇智波信玄说道，“您和您的队伍可以行动了。”
　　“有劳。”宇智波信玄说道，然后看向面前队伍，“这次任务，我为总队，油女取根为副队，山中风、寺井、豹……”
　　他一一念出其余六人的名字。
　　“你们六人为小队长，挑选你们的队员，重新列队。”
　　听到指令，六名已升任临时队长的原根部成员出列，开始挑选他们的队员。
　　速度非常快，其余的队员也反应迅速，数息后，新的队列就已经完成。
　　油女取根则上前一步，站在宇智波信玄旁边。
　　宇智波信玄没有干涉他们的整个过程。
　　结果很明显，这些人的素养，并没有退步。
　　暗部是减员频率最高的，不满编是常态，随时被打乱和重新组队的能力是暗部忍者的基本能力之一。
　　效率又是第一位。
　　忍者村之间会停战、结盟，但这些和暗部都没什么关系，暗部是一支全天候、全周期处于战备状态的队伍，村子有需要，他们就行动。
　　忍者村开战了，他们在一线。
　　忍者村停战了，他们仍在一线。
　　暗部的世界，只有自家村子，没有盟友。
　　全忍界都知道，出门遇到了五大村的暗部，别哔哔，他们真会杀人，盟友身份对他们不管用。
　　但近十年，木叶暗部好像吃错药了似的，杀气大减，可以像寻常忍者一样打交道了。
　　“山中队和取根一起，随我前行，其他小队，按照战术队形跟上。”宇智波信玄说道。
　　刷的一声，五支小队倏然散去，站在一边的犬冢一族忍者甚至被他们行动时带起的风把头发都吹起来了。
　　这名犬冢一族忍者忙后退了几步。
　　就刚才那一下，他以为这帮人要突然暴起砍他。
　　不等他吐个槽，在他前方，宇智波信玄等人，也能看到个背影了。
　　眨巴眼的功夫，身影就完全没入了远方的森林中。
　　犬冢一族的忍者眉毛挑了挑。
　　这样的暗部，可是有好些年没见过了！
　　而此时，宇智波信玄已在林中疾驰，油女取根、山中风以及另外三名原根部忍者紧紧跟随。
　　山中风和油女取根看着前方疾驰的身影，仿佛又回到了当初追随志村团藏的日子。
　　宇智波信玄和志村团藏的性格丝毫不一样，基本上是反着来。
　　但他们的行事作风就很像。
　　出门就当做在打仗来搞。
　　但这种作风，他们可不讨厌，当初能加入根部，就因为大家都是同类，信拳头的。
　　油女取根则想起了原根部里自己的另一位家族长辈，油女龙马。
　　他和山中风都是根部里的新生代，他们还没有机会等到成长为志村团藏的身边护卫，志村团藏就翻车了。
　　志村团藏生前的贴身护卫，是大蛇丸和油女龙马。
　　大蛇丸是因为三代目的命令以及志村团藏给出的条件，油女龙马则是真正忠诚于志村团藏，或者说，忠诚于根部。
　　他也是志村团藏拟定的继承人。
　　志村团藏翻车后，他也没了。
　　油女一族也没有保他，用油女志黑的话说——龙马已经回不来了。
　　作为同族，油女龙马对油女取根是很照顾的，对这位长辈的消逝，油女取根心中充满了遗憾和不忿。
　　油女龙马为村子立下了汗马功劳，却死在村子手里。
　　都说患难见真情，对根部下手最狠的，恰恰是火影一系。
　　而被根部针对的最多的宇智波一族，反倒就是意思了一下，或者说干脆是顺带的，目标是志村团藏。
　　现在，也是一名宇智波，将他们这些原根部忍者重新召集起来。
　　出了村，重新回到这座森林里，每一个原根部忍者心中都有些兴奋，但他们压抑住了这份兴奋。
　　只在速度上体现出他们这种雀跃的心情。
　　雀跃的原根部忍者们，很快就穿过了木叶森林，在火之国的土地上肆意穿梭。
　　几个小时后，他们就抵达了火之国与雨之国的边境地带。
　　宇智波信玄忽然停下了。
　　“信玄大人？”
　　“发信号，重新召集队伍，再检查一次装备。”宇智波信玄说道，“粮食和淡水需要补充的，在最近的火之国城镇完成采买。”
　　“是。”油女取根应道，然后以忍术发出集结信号。
　　很快，其余五支小队重新集结。
　　倒不是宇智波信玄闲的没事干让他们又散又聚的，他就想看看这些原根部忍者长途奔袭后是不是还能保持状态。
　　这些人中的许多人好几年都没跑过长途了。
　　结果很让人欣慰，这些人的素质是真不错。
　　宇智波信玄很满意。
　　“大家辛苦了，接下来我们要进入雨之国，这一次我们不用散开，以现在的状态前进，在这之前，我要和大家说一下我们进入雨之国之后的行动原则。”
　　他伸出一根手指。
　　“雨之国除了雨隐，还有其他忍者组织的存在，凡是越过警备圈的忍者，警告一次之后无退出行为就立刻消灭，用不着考虑雨隐村的态度，那是我考虑的。”
　　说完，他说道：“大家最后检查一次装备、食物和淡水，确保无忧，雨之国的民众敌视外国的忍者，我们在那边没有补给。”
　　众人纷纷低头，开始检查。
　　一趟查完，没有人表示物资不足。
　　宇智波信玄也不废话，便带上众人，光明正大的开始入境。
　　说是过境，但两个忍者国的国境，不会有边境守备这种玩意。
　　虽然有哨所，但所起到的作用也是纯观察和信息报送。
　　于是，宇智波信玄刚入境，消息就传回了雨隐村。
　　听闻这消息，坐镇雨隐的长门，第一反应就是宇智波信玄要搞事。
　　“他可真狂啊，还不知道木叶已经成为所有人的目标了吗？”
　　坐在办公室里，长门看着桌上送来的情报，开始猜测宇智波信玄的目的。
　　“也许他是想恐吓其他人。”小南说道，“长门你是各忍者村都认可的强者，如果能够压制你，其他人也会考虑是否要行动。”
　　“我不喜欢木叶的暗部。”长门看向门口，“那就试探一下……来人。”
　　“神大人。”一名雨忍出现在门口，眼神恭敬而狂热。
　　这位神，为雨之国带来了和平，是所有人心中的救世主。
　　“传话给宇智波信玄，木叶暗部不可以进入雨之国，请他一个人来。”
　　“是。”
　　“会管用吗？”小南看着已经空荡荡的门口处，“万一对方动手了呢。”
　　“那我也可以动手。”长门说道，“雨隐可以和木叶维持和平，但不是木叶的狗，现在支配这个国家的，不是木叶，是我。”
　　两人开始等待。
　　过了一会儿，一名雨忍再次出现。
　　“神大人，我们的人死了。”
　　“谁先动的手？”
　　“木叶的暗部，这支队伍很强，和往常的木叶暗部不一样。”
　　“怎么个不一样？”
　　“对方很老练，风格与以前的木叶暗部一样。”
　　“以前的……”长门思虑了一下，想起了那一天。
　　是那些人吗？
　　如果是那样，宇智波信玄，真是给他带了一份“大礼”！
　　“把人都撤回来吧。”
　　“是。”
　　“小南，我出去一下。”
　　长门站了起来。
　　“长门，你打算做到什么程度？”小南拉住了他，宇智波信玄是她所知道的唯一一个和长门战斗而不落下风的人。
　　这意味着如果不是生死斗，长门和宇智波信玄进行战斗完全就是无关痛痒的二人转。
　　“我们之前向木叶妥协，是为了借助木叶的力量稳定这个国家，况且他们的暗部已经变得无能，无法打探我们的情报，但如果是那些人就不一样了。”长门走向高台，“现在向他们妥协，对我们有害。”
　　“那你小心点。”
　　“我会的。”
　　说完，长门嗖的一声，没入了雨幕中。
　　过了一会儿，外面原本淅沥沥的雨水，不再洒落，太阳的热量开始挥洒在雨隐村中。
　　【取消了雨虎自在之术，长门，这是要认真了吗……】
　　小南顿时觉得整个人不好了。
　　雨虎自在之术，本就是长门为了自己不在村里也能监视整个雨隐村而开发的术。
　　如今停掉此术，证明他觉得必须要以最完全的姿态去对付宇智波信玄。
　　一想到长门最完全的姿态，小南就觉得痛。
　　当年的长门可没如今这么强，都有那样的威力，如今再使用，天晓得会是什么样的场景。
　　但愿两个人别打的太过火，此时，他们着实没必要成为宇智波信玄的集火对象。
　　坐地起价才是对他们最大的利好。
　　运气好的话，说不得能够收到一只尾兽！

第三十三章 真是太粗糙了
　　雨之国的变化，是肉眼看得到的。
　　曾经的雨之国是残破的，普通民众已经失去了从事生产的能力，只有掌握在贵族手里的部分农庄和工场还能够运作，用于满足领地的基本物资需求。
　　如今，在以“神”自称的长门的努力下，同时借助木叶和火之国的力量，这个国家已经恢复了常态，城镇之间的道路被重新修建，荒芜的农田重新恢复了颜色，民众的脸上有了笑意。
　　由于失去过，于是懂得了珍惜，这个国家的实际统治者便成为了长门。
　　宇智波信玄带着原根部忍者们，正走在一条大道上。
　　雨之国重新修建起来的道路网络，是条条大路通雨隐。
　　不过，雨之国的降雨情况还是老样子，好在因为基础建设搞好了，在这个国家的道路上行走已经不用担心人走在路上就突然不见。
　　道路都依据水之国的实际情况做好了排水设计，虽说不能百分百的排除积水现象，但起码都能看到路面。
　　原根部的忍者们，在短暂的旅程中就已经充分体会到了这个国家的变化——这里已不是他们所知道的那个破败国家。
　　这是个充满了活力的国家。
　　商旅往来不断，新修的道路又宽又平，每隔一段路程就会有可供休息用的建筑，而围绕着商旅的需求，有些地方索性建立起了新的村落。
　　以这些村落为中心，新开辟的农田一片片的铺开，平坦广阔，苍茫浩渺，田中以稻谷为主，风一吹，稻穗波动，仿佛翻滚的浪花。
　　曾经四方离乱，烽鼓不息的国家，已雨过天晴，玉宇澄清。
　　这的场景，让原根部忍者们，对那个曾经歼灭了自家前辈的忍者，也有了好奇。
　　作为一支武装力量，暗部的确不是忍者村最强的战力，毕竟暗部的工作方向，就决定了这支队伍是一支以中忍为主体的特殊队伍。
　　特别上忍，就是为暗部量身打造的级别。
　　但暗部忍者接触忍界的面一定是最广的，啥人都见过。
　　特别是强大的忍者，一定会让人记忆深刻。
　　这帮强大的忍者，都有着自己的执着，虽然目的各有不同，但基本上还是有个大概方向。
　　当年晓组织的诉求，被木叶判断为想要待价而沽，同时以此蛊惑同样保守长期战乱之苦的雨忍，夺得雨隐村大权。
　　一个强大的忍者，居然不是为自己或者自己的势力组织，而是为了国家和平民在行动？这不可能。
　　有这种思想的人，怎么可能做忍者呢？根本就不搭啊。
　　之后的发展，在木叶看来，就完全印证了他们的判断。
　　当长门的实力被暴露出来，损失惨重的晓，很快就恢复了元气。
　　一名不隶属任何忍者村的五影级忍者，招人有多容易，他为全忍界演示了。
　　再到后面，干脆杀进雨隐村把半藏干死，结束了半藏时代。
　　半藏的死，也就代表了小国通过锐意进取，积累实力，再兼并其它小国从而升格为大国的这一路线是不可行的。
　　长门对雨之国的统治，则是扯下了那层遮羞布，以实际行动表明了——所谓忍者国，忍者即国家。
　　这也是木叶隐村当初想要避免的结局。
　　不幸中的万幸在于，长门并没有做出威压大名，把雨大名一脚踹下去的行为，布虽然被揭下来了，但没撕破脸。
　　还在五大忍者村的容忍范围内。
　　不然自家猪圈里的猪，怕不是都要吃饭不香睡觉不着从而影响产能了。
　　宇智波信玄此时已经深入了雨之国，一路上，简直诸邪退避。
　　主要是他这一路，有点不太木叶，一入雨之国就搞死了几支接近他们的忍者。
　　雨之国仍然有着不同的忍者组织，最顶尖的当然是晓，但也不是没别的。
　　至于这些组织之间是不是有关联，那不在这支暗部队伍的考虑范围内，按照宇智波信玄的指令，山中风他们都是发一次警告后就干上去了。
　　这种气势汹汹，不剁两个人就走路不痛快的样子，吓到了那些原本都觉得木叶暗部好说话的人。
　　我特么就瞅一眼，就得交脑袋？
　　于是当雨隐村忍者出现时，众人都报以了看好戏的态度。
　　众人皆知，雨隐村的“神”，是真的强。
　　如今的雨隐村虽然名义上是木叶的盟友，但其实是个中立村子。
　　只有“神”出身的晓，才会承接各国的军事任务。
　　这种一看就明明白白的行为，并没有使木叶、砂隐和岩隐三方对雨隐进行问责，就已经很说明问题了。
　　然后，大家就看到，木叶暗部把进入他们警戒范围的雨忍也给砍了。
　　一点都没留情，这支木叶暗部都没放过逃跑的，追上去砍。
　　硬是把所有雨忍都砍死了才收队。
　　怕了怕了，这就是木叶白鬼吗？带出来的暗部也脾气这么大？
　　自那之后，再没人敢接近了。
　　倒是宇智波信玄有点遗憾。
　　蚊子腿细也是肉，虽然这次立威行动的大头得靠长门，但这种小组织小团体的忍者，才是暗部在事实行动时最常打交道的对象，多砍几个，能涨不少风评。
　　至于干掉雨忍，纯粹是因为这群雨忍居然不配合他装哔，还敢叫他让队伍原地等待。
　　这是对盟友的态度吗？不用说，肯定是假的雨忍啊。
　　而且一定会有一个假的长门来和他理论。
　　于是他有了主意。
　　“取根，上次在雨之国执行任务的地点，是在哪里？”
　　“信玄大人，是在一座峡谷。”
　　“告诉大家，改变方向，我们去那里，你来带路。”
　　“是。”
　　在油女取根的引领下，队伍开始改变路线，离开被林荫覆盖的道路，进入一侧的林中。
　　在一群忍者的脚力下，丛林变成了野原，随后变得越发光秃。
　　宇智波信玄看到了那高高的山崖。
　　“就是那里吗？”他问道。
　　“是的，信玄大人。”
　　“那待会儿，你们离远点。”
　　宇智波信玄好久没敞开了和人打过了，长门就很合适。
　　借用一句装哔的话，那就是——我已经不知道我有多强了。
　　开玩笑的，应该还打不过后来在村子附近翻脸的大傻子和暴躁斑，毕竟那俩开片的时候，那威力真的过份了。
　　走入峡谷，宇智波信玄挥挥手，身后的原根部忍者们纷纷散开，冲入谷内。
　　宇智波信玄的目光落在左侧的山崖上。
　　山崖还分着层，附近就这么一个地方场景比较像。
　　应该就是当年半藏绑票小南逼弥彦自杀的地方。
　　【半藏，你这可真丢份啊……】
　　宇智波信玄脚下一点，飞上半空，缓落下去。
　　从这里看，风景还是不错的。
　　油女取根悄无声息的出现在他身后。
　　“信玄大人，检查过了，附近没有人。”
　　“嗯，等人来了，我会把你们传送到谷外，你们就看好别让外人进来就行。”
　　“是。”油女取根应了一声。
　　宇智波信玄也开始等待。
　　身体里，查克拉开始流转。
　　“取根。”他忽然开口问道，“近三年，晓接了多少次与木叶忍者发生冲突的任务？”
　　“在我们出发前，已经满两百次了。”
　　“很勤奋嘛，就昨天又有了一起是吧？”
　　“是的。”
　　“嗯，让兄弟们都准备好，对方要来了。”
　　强大的查克拉，正以异常迅捷的速度在接近。
　　油女取根一愣，正想说什么，他所佩戴的无线电耳机已经传出了沙沙的杂音，下一刻归于寂静。
　　他取下耳机，扔到地上。
　　这个世界，查克拉会影响到电子仪器的运转，如果足够强大，就会直接摧毁这些仪器。
　　只是，想做到这一点，可不容易。
　　宇智波信玄忽然看向了天空。
　　闷雷声响起，团团乌云正在接近，但来者的查克拉没有受到影响。
　　在这道闷雷声后紧接着是电光，划破了天空，雨点开始砸落。
　　但在电光中，一个人影已经出现在峡谷的上空，他滑过了天空，向宇智波信玄所在的位置落了下来。
　　“砰！”
　　长门稳稳的落在了山崖上，一身黑底红云服在劲风的吹袭下猎猎作响。
　　他的目光首先落在油女取根的身上。
　　第一眼，他就确定了，这就是当初和半藏合作的那群木叶暗部。
　　“我听说，‘忍之暗’已经死了，原来还有残党的吗？”他目光回到了宇智波信玄身上，“宇智波信玄，今天是什么意思？为什么杀雨隐村的忍者？”
　　“你说那些雨忍吗？那是假的嘛。”宇智波信玄笑道，“你可别告诉我他们真是雨忍啊。”
　　“如果是呢？”
　　“那就该死了，这个国家可是依赖于木叶的力量才能够获得现在的资源，当白眼狼也是讲究方法的。”
　　“雨之国的重建，是雨之国的民众完成的，七成的物资也是按照约定在火之国进行的采购。”长门表情冷淡，“木叶也赚钱了，可不算恩惠。”
　　“没有木叶的支持，雨大名也好，雨隐村也好，都得不到火之国的出口信贷，你以为这钱是谁都能拿的？就算只是境外贷吧，你觉得火之国不这么做，就赚不到你这七成比例的采购款？”宇智波信玄摆摆手，“享有着木叶的支持，却让晓在不到三年接了两百个针对木叶的任务，这事怎么解决？”
　　宇智波信玄身后，油女取根看着这一幕，想记个笔记。
　　他觉得，他们根部以前，真是太粗糙了。

第三十四章 不用那招是不行了
　　“怎么解决？”长门看着面前的木叶忍者，“你觉得呢？”
　　“自然是木叶入驻，清查手上沾过木叶忍者的血的忍者。”宇智波信玄说道，“你们这组织的人力管理水平不行啊，居然还收留五大村的叛忍，我帮你顺道清理了吧。”
　　“看来我们谈不拢，木叶做好失去雨隐的准备了吧？”
　　“雨隐成立至今几十年了？可惜了，要步上田之国风魔众的后尘了。”
　　宇智波信玄叹了一声，飞雷神发动。
　　同样从一开始就启动着查克拉感知的长门，感知到宇智波信玄发动了时空忍术，酝酿已久的忍术立时启动。
　　峡谷内外，所有人的耳边都传来一声巨响。
　　原根部的忍者们抬起了头，只见峡谷中间的山崖上，尘土飞扬，一块块巨大的岩石像积木一样被抛上了天空。
　　但下一刻，他们面前的景色就发生了变换，因为他们都出现在峡谷外。
　　谷内，长门维持着释放忍术的模样，但在他面前，一块查克拉所构筑的盾牌屹立在那里，透明状的盾牌后，是宇智波信玄。
　　火焰般的纹理已经爬上了宇智波信玄的脸庞。
　　“长门，你很信赖这双眼睛嘛。”
　　更多浓密到可视的查克拉正从宇智波信玄身上释放出来。
　　先是骨骼、肌肉和皮肤，然后是一副奇形怪状的铠甲。
　　随着查克拉的不断膨胀，宇智波信玄所在的地方，土石正被排开。
　　长门忽然纵身一跃，一只手掌从他原本站立的地方冲了出来，捞了个空。
　　在山体的崩裂声中，这座山崖从内部被撑开了。
　　白色武神的查克拉仿佛燃烧的火焰，它在崩溃的山体中呈现出了自己的样貌。
　　苍穹中，电闪雷鸣，长门的身影在雨幕中若隐若现。
　　谷外，原根部忍者们都看到了那个巨大的查克拉造物。
　　宇智波一族的威胁，是志村团藏生前经常挂在口上的，现在他们终于看到了。
　　只不过，大家都觉得，这玩意如果是威胁的话……
　　头一次，众人对志村团藏有了些许的不满——老大，你是不是对威胁的定义有什么误解？
　　而半空中，长门也感知到了谷外那三十来股聚在一团的查克拉，但他也感知到了更多从四面八方接近的其他查克拉。
　　他明白了宇智波信玄的目的。
　　这就对了，眼下这样的局势，宇智波信玄作为木叶的高层，没道理不知道。
　　不过……
　　“雨之国，不是那么容易为你所用的，宇智波信玄。”
　　双手一合，查克拉如洪流，江翻海沸。
　　漩涡与千手的血脉，让长门拥有让绝大多数人羡慕死的查克拉量。
　　天空中的雨势越来越大，已发展为暴雨倾盆。
　　然而长门依旧浮在半空，他的脚下踏着一片湖水，而且还在继续扩大。
　　雨水正被牵引着在他下方聚集。
　　单纯以轮回眼的六道瞳术，很难把宇智波信玄怎么样，除非动用外道魔像，这一点，在多年前他已经明了了。
　　毕竟宇智波信玄对他这双眼睛的能力，似乎异常的了解。
　　但那一次战斗，也让他看到了仿佛无用的普通忍术的价值。
　　从那以后，他开始不那么的简单粗暴的使用轮回眼，以前是不觉得，想着查克拉虽然耗费大一些，但碾压确实很痛快。
　　直到那一次遇到宇智波信玄。
　　此时的下方，宇智波信玄居于须佐之内，也看到了天空中汇集的巨量水团。
　　水幕遮盖了他头顶的天空，黑沉沉的，闪电的光芒也不能完全穿透。
　　“变了很多啊，长门。”宇智波信玄笑了，“但……太花里胡俏了。”
　　作为这片黑暗中最大的光源，白色武神双手结出了印式。
　　强烈的光，照映到了谷外众人的面庞上，那是从须佐身上冒出来的火焰。
　　火遁·加具土命·十拳剑。
　　从没人规定十拳剑非得拿在须佐的手上。
　　于是，所有人看到，火焰汇集为柱，冲上了天空。
　　原则上来说，水克火。
　　与其说是十拳剑，倒不如说是十拳炮的火柱钻豆腐一样洞穿了天空中的水幕，火柱很不讲原则的不断膨胀，将一层层水幕蒸出大片的白雾，甚至弥漫到下方的山崖上。
　　而在水层上方，长门停下了查克拉输出，因为他正看到一团红光正从他脚下快速涌上！
　　下一刻，密密麻麻的火焰冲破了水面，淹没了他，然后冲破了上方的乌云！
　　当火柱冲至最高，它爆开了。
　　天崩地坼的巨响声中，原本就只是勉强的维持的空中水幕被轻易的撕扯成了不知道多少片，狂风自天空中呼啸而来，将地面上的树木连根拔起，如同断了线的风筝在疯狂的气流中翩翩起舞。
　　峡谷之内，无法承受爆炸力量的山壁巨岩在轰鸣中大片的倒塌，而天空中，乌云被撕裂出一个巨大的缺口。
　　一时间，雨都停了。
　　过了好一会儿，乌云重新翻滚着覆盖了天际，重新将雨水哗哗的倾泻到地上。
　　原根部的忍者们已经出现在更远的地方，看着远处已经被改变了地形的战场，虽然这帮人尤其擅长司马脸，但如今面具下的表情一点都不冷酷。
　　团藏大人，你当年竟是想弄死这样的人吗？哦对了，那时候的宇智波一族还没有现在这么强。
　　总之，还好您死的早，不用看到这种景象……
　　油女取根取下了面具，他抹了一把脸上的雨水，这水，居然是温的。
　　不过已经在变凉了。
　　“风，我们的新首领，是不是太强了？”
　　“不是这样的话，也不会以宇智波之名成为暗部的首领了。”山中风闷闷的说道。
　　“敌人，死了吗？”油女取根似乎是在自言自语，“这样，活不下来的吧？”
　　“我哪儿知道，你要是不放心的话，过去看看？我们等你消息。”
　　“不想还钱了，你就直说……”
　　两人习惯性的拌了两句嘴，便不说话了。
　　因为宇智波信玄并没有以飞雷神将他们传送回去，白色的武神也没有消失，相反它张开了两翼，在山崩地裂中飞上了云丛之中。
　　敌人，还活着！
　　油女取根张开了嘴，他觉得这样的忍界，以后可真的不好混了。
　　这种人，哪像忍者啊？
　　这算个屁的忍者！
　　而宇智波信玄现在并没有闲心去关注自己新部下，他刚才除了将他们传送到更远的地方，就没再管了。
　　他只知道，长门的查克拉还在。
　　操纵完全体·须佐冲上天空，写轮眼中已经映出了长门的身影。
　　倒不算狼狈，除了衣服被打湿了，并没有别的问题。
　　长门落在峡谷的另一面，这边受的影响较小，并没有倒塌，好歹还有个落脚的地方。
　　刚才若不是他以防御罩的形式及时启动了神罗天征，说不得就要像上次一样，来个身体重伤。
　　饿鬼道可以吸收一切忍术，但对忍术本身所造成的爆炸效果无能为力，这是他当年中了半藏一发起爆炎阵后得到的“经验”。
　　可那会儿还只是腿，就刚才那玩意中一下，先不说伤害，起码也先是个光腚果奔。
　　那火焰的温度他可是见识到了，连积雨云都摧毁掉了。
　　这宇智波信玄，这几年的实力，也是突飞猛进！
　　普通忍术什么的还是算了，遮蔽视野对这种人没什么用，不打破这层壳是不行的。
　　远处，须佐能乎正展翅向他冲来，带起的疾风仿若风遁，这不是忍术，无法用饿鬼道吸收。
　　长门果断双手前推。
　　“神罗天征！”
　　席卷而来的风先是停顿，随后以更暴烈的姿态以完全相反的方向倒推了回去。
　　看到长门这动作的时候，宇智波信玄已经张开了“八咫镜”，须佐能乎速度不减，对着下方的长门疾冲而去。
　　不对，他就是对着这座山崖撞过去的。
　　这也是宇智波们开须佐的常规打法——别和我扯虚的，要么和我对撞，要么领盒饭去。
　　以须佐能乎的面积和速度，敌人想要采取躲避的方式基本上不可能，除非会飞雷神又或者是神威这种特殊时空忍术。
　　轰！
　　“八咫镜”与看不见的推力撞在了一起，爆发出巨响。
　　两者先是短暂的僵持了一瞬，随后两股力各自作用到了施力者的自身。
　　须佐能乎被推出去数十米。
　　长门飞的更远。
　　开玩笑呢，宇智波信玄的完全体·须佐能乎确实达不到宇智波斑那样的巨大体型，但物理力量已经与二尾又旅持平，这是宇智波信玄特地拜托又旅帮他测试过的。
　　而长门的神罗天征在原时空里甚至没能推开六尾化后的漩涡鸣人。
　　由此可见，九尾的力量，在一众尾兽中就是第一，这个没有悬念。
　　以摧毁一段山壁为代价，须佐能乎止住了退势，它脚一蹬就再次飞上了天，再次扑向长门。
　　别说人太小了看不见，宇智波信玄有写轮眼，没有看不见这回事，长门所挥发的查克拉，那体积不见得比一只尾兽小。
　　空中的恐怖呼啸声，也传到了长门的耳朵里。
　　他可不比宇智波信玄，有须佐能乎的保护，刚才那一下反震，他脑瓜子嗡嗡的。
　　不用那招是不行了!
　　看着远处再一次展翅飞来的须佐能乎，长门不再犹豫，一手拍地，查克拉喷涌而出。
　　通灵之术·外道魔像！

第三十五章 十尾的查克拉
　　隆隆声中，一道巨大的闪电照亮了天际，随之而来的亮光，在地上照耀出巨大的阴影。
　　一只巨大的手臂，冲破了地面，它五指成拳，向疾驰而来的须佐能乎砸了过去。
　　仅看手臂，便知它的体型要比须佐能乎更加庞大。
　　体型，即是力量。
　　须佐能乎将“八咫镜”上举，借由冲势，与这只拳头撞在一起。
　　这一次，须佐能乎没有被推开，但一瞬间查克拉的消耗就超过了刚才的总和。
　　号称可将一切攻击化解的“八咫镜”疯狂抖动，宇智波信玄立刻一发十拳剑怼了上去。
　　巨大手臂立刻被劈开，但效果好像就这样了。
　　但大地在继续隆起，暴露出这个怪物更多的部分。
　　终于，另一只手臂也解放了，对须佐能乎抓了过来。
　　宇智波信玄操纵着须佐一个灵活拉升，居高临下的俯瞰已经暴露出身形的十尾之躯。
　　就和他制造须佐能乎时挤塌了山崖一样，体型更大的外道魔像，对地形的破坏能力更大。
　　而长门，正站在外道魔像的头顶处。
　　【十尾这躯壳，还真硬！】
　　宇智波信玄此时已仙人模式全开，满脸的鬼画符，写轮眼的瞳力已被强化至他现在最强的阶段。
　　但这种状态下使用出来的十拳剑，却无法攻破外道魔像的防御。
　　此时，长门也在看刚刚挨了一刀的外道魔像右臂。
　　那上面有一道刀痕。
　　“对这外道魔像造成了伤害的，你还是第一个。”长门说道。
　　他知道对方“听”的到，开着写轮眼呢。
　　不过，长门也知道，虽然召唤出了外道魔像，但实际上也只是抵消了宇智波信玄的那层壳。
　　好在现如今他已不用完全依赖扎自己一身的黑棒来操纵外道魔像，不然这没法打。
　　宇智波信玄可不是当年的那些人，能让他好好端端的站在原地输出。
　　须佐能乎中，宇智波信玄观察着眼前的外道魔像，决定按照原计划行事。
　　没有九大尾兽的查克拉，仅凭十尾之躯的能力有限，换句话说这就是十尾最弱小的时候了。
　　“不乐意停下吗……”长门面颊抖动了一下，“那么，让我们先面对面的谈话！”
　　从他脚下，一支黑棒从外道魔像的体内伸出，与他从袖子里伸出的黑棒结合在了一起。
　　外道魔像像个动物一样，做出了四肢趴地的动作。
　　看到这动作，宇智波信玄知道要来了。
　　下一刻，外道魔像巨口一张，一条蛟龙形态的查克拉喷了出来。
　　查克拉蛟龙的速度极快，不过是一瞬间，就已经冲到须佐能乎面前。
　　“八咫镜”再次建功，同时也是这场战斗的最后一次。
　　因为这条蛟龙还会分离。
　　它们缠上了“八咫镜”以及须佐能乎举着“八咫镜”的手臂。
　　宇智波信玄没有犹豫，断开了这部分查克拉，抽身后退。
　　果然，断开的手臂转眼就被分食，“八咫镜”失去他查克拉的维持也就是个普通盾牌，轻而易举就被绞碎。
　　这玩意，果然是吃查克拉的，而且效率极高。
　　换而言之，它们本身也是一种查克拉。
　　得到了查克拉的蛟龙再一次分离，满天空都是，再度扑下。
　　拉开了距离的须佐能乎，单臂挥动了十拳剑。
　　这一剑，谈不上剑气纵横三万里，更打不着木星，但百来米是有的。
　　追的最凶的几条，当场枭首示众。
　　这就对了，就你能吃查克拉呢？
　　能被十拳剑剁下来，也证明这些蛟龙遵循了查克拉的构成原理，仍适用于十拳剑的杀伤原理。
　　宇智波信玄对此很满意，决定再来几刀，看看后续效果。
　　感情就像一把刀，不知不觉来一刀。
　　刀法如神拼多多？不，得是他品多多啊！
　　须佐能乎在空中来了一个英麦曼回旋，再度挥臂，又剁了几条。
　　不过十拳剑也被这些蛟龙凶猛的扯下来一块。
　　但不打紧，这波的流水，还是正数。
　　正想着，宇智波信玄忽然一楞。
　　顺着十拳剑汲取过来的第一波精神能量到账了，他竟感觉到自己的瞳力，有了上涨？
　　他现在可是仙人模式全开，瞳力已经拉到最高点了。
　　宇智波信玄震惊了，随即狂喜！
　　对了，这家伙！它可是十尾啊！这世界上的第一双轮回眼怎么来的？十尾查克拉搞出来的啊！
　　这查克拉蛟龙，看样子，铁定就是这具十尾之躯中残存下来的，原汁原味的十尾查克拉！和大筒木辉夜当年服下的查克拉果实是一个品质！
　　宇智波一族宝贝的要命但已失去的宇智波团扇，也不过是用了一截神树的树枝而已！
　　霎那间，宇智波信玄看着前方外道魔像的眼神，变了。
　　他要给外道魔像道歉。
　　他太飘了，只不过做了一段时间的大佬，稍微多赚了一点钱，竟然就忘记了自己的本职工作。
　　但只有言语的道歉，太无力了，得用实际行动表达他的愧疚之情才行。
　　十尾大大，我这就来品你！好好的品！
　　果然，不忘初心，方得始终，零周目没有骗他！
　　这还躲个毛线，这须佐他不要了，大家亲热起来！
　　外道魔像头顶，本正操纵着外道魔像继续释放查克拉蛟龙的长门，愕然看到，天空中那原本还飞的挺飘逸的须佐能乎，忽然不躲了，直接一头冲进了蛟龙堆里。
　　可别说砍了，它直接张开四肢拥抱！
　　这是搞什么鬼？
　　因一时间过于懵比，长门甚至忘记了继续操纵外道魔像。
　　【这是疯了？】
　　长门不太明白，但他觉得自己受到了蔑视。
　　是外道魔像不吓人了？还是查克拉蛟龙表现不够好了？
　　行，满足你！
　　有了小脾气的长门，觉着既然宇智波信玄自己找死，他也不用客气。
　　而且……
　　【没了你，这忍界便无人可拦我！】
　　数十条查克拉蛟龙在他的催动下，仿佛包饺子一样，在天空中包出了一个淡蓝色的大茧子。
　　这一幕，在峡谷外也看得到，毕竟那么一大只的。
　　而峡谷外，来自不同地方的观察者们看着这一幕，意识到他们正在见证一件非常重要的事情。
　　木叶的白鬼，雨隐的神，这两个人的力量说是居于这忍界的最顶端也不为过，但凡死了一个，这个忍界的局就要变成另一个样子了！
　　如果可以的话，大家希望是白鬼死！
　　此时，被众多人盼着死了算球的宇智波信玄，正在诚心的对十尾大大道歉。
　　他吸，他吸，他再吸。
　　好特么的爽！
　　虽然被这些查克拉蛟龙包的严严实实的，但他一点都不担心，想走的时候飞雷神就行了。
　　关键是多吸点。
　　须佐能乎的查克拉也在被查克拉蛟龙吸走，但这没关系，大家互相吸，互利互惠，都是朋友嘛。
　　宇智波信玄为了让朋友们多搞点业绩，还很贴心给须佐能乎补查克拉。
　　他觉着，这种状态，就叫皆大欢喜。
　　成年人的世界，就是要互相捧，你夸我器大活好，我夸你人美心善，至于是不是真的，那重要嘛？
　　他感觉到了，他的精神力量在这个过程中，正在进行显著的增长。
　　多少年了？多少年了？他浪费了多少年？嗯！？
　　浪费可耻啊……
　　淡蓝色的大茧子在空中停留了很久，就苦了这些观察者们，天上下雨，他们还得朝天上看，但他们生怕看漏了一点点。
　　终于，有人发现，茧开始变小了。
　　分出胜负了？
　　峡谷外，原根部的忍者们则已经准备入谷了。
　　按照命令，他们不能入谷，但首领既然遇到险情，他们不会旁观。
　　“取根，你有把握吗？”
　　“嗯，你们帮我创造机会，只要我能碰到对方就行。”
　　油女一族从没出过欧拉欧拉党，他们走的是另一种路线。
　　而纳米毒虫，在油女一族中，也是十分危险的秘术，能够掌握者寥寥无几。
　　作为油女志黑的儿子，油女取根就是油女一族这一代最优秀的忍者，也是凭借这一手，他成为了木叶的上忍。
　　“好，控制方面就交给我。”山中风也说道。
　　山中秘术能不能控住先不提，只要干扰到了对方的行动，那么老友就有机会用毒虫糊对方一脸。
　　就在这帮人雄赳赳气昂昂的准备入谷时，他们面前忽然出现了宇智波信玄的身影。
　　“爽死……嗯？你们干嘛去？”
　　宇智波信玄看着这帮人杀气腾腾的模样，再回头看看方向。
　　“可以啊你们，这么讲义气！”宇智波信玄乐了，啪的一下拍在油女取根肩头。
　　毒虫使是不能碰的，但隔着着特制的衣服就没事。
　　“信玄大人，我们以为……”
　　“别以为了，你们退远点，把距离再拉开一些，我就是出来和你们说一声。”
　　宇智波信玄说道，他也是感知到原根部忍者们有了动作，于是出来看一眼。
　　另一个原因，则是这些查克拉蛟龙提供的精神能量，也抵达上限了，他的精神力量不再增长。
　　但他的写轮眼已经有了新的变化。
　　天空中，团在一起的查克拉蛟龙已开始散开，露出空空如也的天空。
　　宇智波信玄重新以飞雷神返回了场中。
　　这一次，他的目光落在远处的外道魔像身上。

第三十六章 我跟你谈个卵
　　原本还算得上陡峭险峻的峡谷里，须佐能乎和外道魔像的行动范围内，许多地方已经坍塌。
　　雨已经停了。
　　宇智波信玄重新出现在谷内时，站在一摊呈四十五度倾斜的石滩上。
　　他原本留下了飞雷神印的地方，此时只是这石滩的一部分。
　　外道魔像在长门的控制下，向他迈步走来。
　　“宇智波信玄，我们似乎可以好好说话了。”长门站在外道魔像的顶部向下看着。
　　他相信，就算是宇智波信玄，使用须佐能乎那么长的时间后，查克拉也应该消耗了大部分，进入危险值了。
　　虽说是魔像的查克拉，但作为控制者他感觉的到，宇智波信玄被吸收了很多查克拉，就算是尾兽级，被吸走了这么多的量，也就差不多了。
　　以自己的量进行了对比之后，长门觉得，宇智波信玄再用出须佐能乎是不可能了，但飞雷神之术估计还能用上几次，足够对方溜之大吉。
　　木叶的飞雷神之术果然很麻烦，如果没有这个术，在被魔像的查克拉捉住的情况下，宇智波信玄除了被吸干不会有别的结果。
　　既然杀不了，长门也不希望真就撕破脸皮。
　　这时候撕破脸，对他和他想做的事情都一点好处都没有。
　　要撕，也得是在这次木叶举办联合中忍考试之后。
　　“就你现在这态度，说不了啊。”宇智波信玄笑眯眯的，“得让你老实下来才行。”
　　“你现在连维持写轮眼的查克拉都不够了吧？”长门说道，“如果在这里逃跑的话，你的部下可走不出雨之国。”
　　“查克拉的确是不够了。”宇智波信玄点点头。
　　他的双眼已经恢复成黑瞳。
　　虽然吸收了许多魔像的查克拉，但都用来补身体了。
　　至于他自己的查克拉，就当是诱饵，为此争取时间了。
　　尝试效果很好，仅就写轮眼而言，瞳力的质增强了很多，之前那个鸡肋般的瞳术也在变得完整。
　　身体能量比较隐性，没有那么直观的感受。
　　但他觉得，现在的话，应该做的到。
　　宇智波信玄摸了摸脖子，做了个松弛肌肉的动作。
　　“但打你，没问题的。”做完了动作，宇智波信玄对长门招了招手，“别停啊，谈个卵，来，继续。”
　　看着外道魔像，他简直要流口水出来了。
　　这要不卸点零件下来，他不会原谅自己的。
　　也就是魔像没得吉尔，不然他早上去就是一JIO了。
　　爆囊取蛋那也是不错的，想必那里比较脆，容易破防。
　　地方是不雅，但为了变强，不寒碜。
　　所以说，为什么没有呢？树也应该有繁殖器官啊。
　　宇智波信玄记得，植物的繁殖器官，应该就是花啊，果实啊，种子啊……
　　嗯？果实？
　　他忽然有了一个大胆的想法。
　　“你自己找死，那就怪不得我了。”长门并不知道宇智波信玄的大胆想法，他只觉得，宇智波信玄飘了。
　　而且是太飘了。
　　不过，不会逃跑就行，他巴不得。
　　外道魔像的威力，他不相信这世间有人扛得住。
　　对长门的自信满满，宇智波信玄不想说什么，他虽然喜欢跳思维，搞钱，喝茶打扑克，但他觉得自己不算个话唠。
　　不能写轮眼就弱小了？开什么玩笑。
　　查克拉不多了就不能打架了？这是什么老爷爷思想？
　　见宇智波信玄不搭理他，长门也不生气，只是再次催动魔像。
　　短暂的安宁了一会儿的魔像，在低沉的嘶鸣声中，举起了遮天蔽日一般的巨手，伴着空压，轰然落下。
　　四周的山壁都在颤抖，乱石滩上的石块更是从地上弹了起来，仿佛被飓风洗礼，哗啦啦的露出下方光秃秃的岩层。
　　终于，后侧一段本就损毁严重的山壁，因为这震动，整块的坠落了下来，拍落在魔像的身上，又碎成更多的小块落入魔像脚边，在轰鸣中荡起尘埃无数。
　　长门睁大了眼睛。
　　因为这动静，并不全是因为魔像引起的。
　　此时，透过魔像的五指指缝，实体化的蓝色查克拉正如同火焰一般的往上冲！
　　而长门也感知到了下方正有一股不应属于人类的暴烈查克拉，在疯狂膨胀！
　　【这是……】
　　长门脑中刚刚有所猜测，那蓝色的查克拉火焰已经轰然爆开，以外道魔像的力量，也被这股冲力硬生生的推开，站立不稳的一个屁股蹲坐入了身后的山体。
　　但长门没有关注魔像现在的姿势，因为在他前方，暴起的查克拉，正如真正的火焰一样，膨胀至惊人的地步。
　　赤焰烧虏云，炎氛蒸塞空。
　　【他怎么会有尾兽的查克拉？这是……二尾！？】
　　长门很确定宇智波信玄绝对不是人柱力，人柱力的体内有再明显不过的尾兽的查克拉，对具备查克拉感知的忍者来说，尾兽查克拉与人类的查克拉区别太大了，根本无法隐藏。
　　而宇智波信玄一直到刚刚为之，身上绝对没有一丝一毫的尾兽查克拉。
　　这是怎么做到的？
　　他并不知晓，就在他为面前这一幕不解时，木叶隐村，宇智波族地，宇智波一族的上忍们正惊诧的看着树林中的二尾又旅。
　　此时，又旅的脑门子上，浮现出了一个他们很熟悉的咒印，这只大猫没有理会围着他的这群宇智波上忍，它正按照与宇智波信玄的约定，动用它对人类而言无法计量的查克拉。
　　看到又旅这个状态，在场的宇智波们便知道它在做什么。
　　族中拥有咒印的人，除了宇智波信玄之外全都在这里，而他们并没有从又旅这里申请查克拉支援。
　　因此只可能是宇智波信玄在动用又旅的查克拉。
　　在众人的写轮眼中，此时又旅调动的查克拉，可不是寻常规模。
　　“怎么了？咒印？是信玄吗！？”
　　一名中年人出现在这里，他表情严肃……不好意思，是面瘫。
　　“族长！”众人纷纷让开一条路。
　　宇智波富岳虽然成为了火影辅佐，但在家里，大家依旧叫他族长。
　　“来个人回答。”
　　“是，族长，族里拥有咒印的几人，都没有动用咒印的力量。”宇智波止水站了出来，“其实，即便动用了，也达不到这个地步，只可能是信玄哥。”
　　他也是拥有咒印的宇智波之一。
　　“信玄肯定是遇到强敌了，雨之国……是那个自称为‘神’的家伙吧？”宇智波富岳这会儿是真怒了。
　　你麻痹的雨隐，老子眼看着退休有望，你居然对信玄下手！？
　　就当宇智波一族真的改行了是吧？
　　“止水，我以火影辅佐的名义授权你，立刻带领第一分队，前往雨隐村接应信玄！族里的上忍，也供你调遣，其余的事情我去解决。”
　　宇智波富岳从怀里掏出了随身带着的纸笔，简短的写下了一条手令，又取出辅佐印章在上头啪了个章子。
　　“立刻就去，不要耽搁！”
　　“是！”宇智波止水也知道情况紧急，领了条子立刻现场点了几名上忍，然后一起奔警务部了。
　　“鼬，你也一起去。”宇智波富岳忽然对人群中的宇智波鼬说道，“老师有事，你做学生的怎么能不在。”
　　宇智波鼬二话不说，向着没跑远的宇智波止水等人追了过去。
　　对于脚边的嘈杂，又旅没理会，它正在和宇智波信玄对话。
　　【信玄，你怎么会碰到这个东西的？对不起，我不能和它碰面。】
　　【我知道，你把查克拉借我就行，我需要尾兽化。】
　　【阿也？你已经可以做到了吗？行！你尽管用！】
　　雨之国峡谷中，和又旅完成了即时通信的宇智波信玄，立刻就感受到又旅已经彻底向自己完全敞开了查克拉的联结供应。
　　对面，外道魔像正扶着岩壁重新站起来。
　　人柱力的尾兽化，与施展须佐能乎其实是一样的，但宇智波信玄之前用不出来，作为非人柱力，他的身体无法完全承受又旅的查克拉。
　　不是查克拉经络本身不能承受，而是因为这一系统会和聚集体内查克拉的内脏紧接，他的内部器官不能承受。
　　如果他强行使用尾兽化，那么首先被重创的，就是他的内脏。
　　但他现在就觉得，他用的出来！
　　因为又旅的查克拉已在他的查克拉经络系统中完成了一个周期的流转，开始进入他的内脏了。
　　这一次，没有之前尝试失败的那种剧烈痛楚，虽然难受，但能够承受！
　　在外道魔像彻底站起来之前，一头浑身流转着蓝色火焰的巨兽终于成型了。
　　而魔像的头部，长门则是真的惊讶了。
　　宇智波信玄现在的形态，是对尾兽力量最高应用阶段的尾兽化，而且还是完全体！
　　这种状态下，意味着施术者可以近乎于完整的使用尾兽的全部能力，同时拥有尾兽本体所拥有的力量。
　　然而，这种阶段，就是人柱力也不能轻易达到，绝大多数人柱力，一辈子就卡在半尾兽化的阶段。
　　外道魔像忽然发出了咆哮声，而这并不是长门所控制的，他急忙加大查克拉的输出，企图控制。
　　然而，魔像似乎是有些失控了，它自发的动了起来，朝前方刚刚完成完全尾兽化的宇智波信玄扑了过去。

第三十七章 魔像暴走,长门上天!
　　魔像来得快，去的也快。
　　理论上，由于战斗意识和技巧的加成，完全尾兽化后的人柱力，能比尾兽本身更强。
　　但考虑到能够实施完全尾兽化的前提条件，结果就是大部分人柱力挺尴尬的，反而没得尾兽自己上来得厉害。
　　但宇智波信玄就没这问题了。
　　虽然是第一次使用完全尾兽化，但这玩意用起来和须佐能乎没差，完全不手生。
　　而且也能完美的使用他剽窃……哦不是，是借鉴而来的超推手。
　　看到外道魔像突然就嗑药了样的冲过来，他条件反射的呼了一嘴巴子。
　　但他只呼了一个，呼出去之后变成了一连串。
　　可称为尾兽化·大猫之不羁·超·连环·嘴巴子。
　　打这么多下还真不是宇智波信玄的意思，他和又旅的这种状态，注定了尾兽化时是和人柱力不一样的。
　　这尾兽化外衣，他能控，又旅也能，视野都是共享的。
　　于是这一顿疯狂补呼，是又旅干的，它看到魔像扑过来直接炸毛了。
　　魔像的体型比又旅大，于是炸毛的又旅还是操纵着尾兽外衣跳起来打的。
　　完全体的尾兽外衣，也和又旅一样的灵活。
　　这一顿呼，直把魔像呼的在原地转了好几个圈，正忙于重新控制魔像的长门，差点给转出去。
　　只是他自个儿站稳了，查克拉黑棒却一不小心掰断了！
　　【不好！】
　　长门暗道糟糕，平时也就算了，可眼下魔像失控，突然失去手操模式，只怕是真的要暴走了。
　　一切如他所料。
　　外道魔像不仅彻底摆脱了他的束缚，还开始疯狂摇头，要把他甩下去。
　　它觉得头上这玩意碍事。
　　而它对面，宇智波信玄看着就很纳闷。
　　这外道魔像咋突然开始蹦迪了呢？
　　这他妈绝对是在蹦迪吧？别想骗他，零周目那会儿，经常就看到别人在场子里这么瞎吉尔乱跳的，跟抽风似的。
　　可这也没放音乐，合着还是心中自有节奏的那款？
　　难不成……
　　宇智波信玄再次有了另一个大胆的想法。
　　这十尾，竟是个穿的？还是场子里的常客？
　　草！穿越者穿越成神树然后被反派吃了牛子于是怒化尾兽孜孜不倦寻牛子系列！？
　　这他妈都能写本书了。
　　宇智波信玄震惊了，只觉胯下发凉。
　　如此惨的穿越者，简直催人泪下啊！
　　这不得赶紧的帮别人死一死好重新投胎？
　　“又旅！我要上了，来发尾兽玉！”
　　【好！快打飞它！】
　　一人一猫的共同操作下，尾兽外衣张开了拟态为嘴巴的地方，一颗速射式尾兽玉快速成型。
　　外道魔像不再“蹦迪”，它发出凶狠的低吼，两手在前方交叉，作出了防御动作。
　　虽然没有眼睛，但宇智波信玄和又旅都觉得，这货就是在看他们。
　　“走你！”
　　深色的尾兽玉，正面怼在了外道魔像的手臂上，爆发出炽热而明亮的光！
　　随即而来的，是巨大的冲击力。
　　这光比太阳更耀眼，即便被又旅的查克拉保护着，前方也是白茫茫的一片，宇智波信玄第一时间操纵查克拉外衣起跳，然后顺着冲击波拉开了距离。
　　毕竟是十尾之躯，不能草率应对。
　　当他重新落在地上，前方已是尘埃翻滚仿佛一场沙尘暴，而且对着他的方向席卷而来。
　　风遁·大突破。
　　又旅除了摔牌、抖毛、喷喵喵球就是打滚，但他是忍者，当然是用忍术解决问题。
　　完全尾兽化状态下打出来的忍术，和完全体·须佐能乎一样，都是被增幅的。
　　于是宇智波信玄喷出了一场风暴。
　　沙尘暴与飓风相撞，顿时生生被遏制，但滚滚尘埃中，已浮现出一个巨大的黑影。
　　是外道魔像。
　　正面接了一发尾兽玉，它除了被熏黑了一点，没啥变化。
　　“嗷！！！”
　　发出怒吼声的魔像冲出了尘埃的范围，顶着宇智波信玄的风遁，向他冲来。
　　好家伙，皮是真的厚！
　　但冤有头债有主，谁吃了你牛子你找谁去。
　　伪·倍化之术！
　　尾兽外衣在查克拉的补充下猛然膨胀，变得和外道魔像差不多大小了，然后直立而起，下肢发力，两爪一把攥住魔像伸来的咸猪手。
　　“睡觉吧你。”
　　大猫·过肩摔！
　　外道魔像以一个大字型被砸进了岩层。
　　如果它是个人，它可能会懵比——这年头猫不抓人反而过肩摔？
　　但它不是，当年它被大筒木羽衣剥离了绝大部分查克拉后，它的灵智便和这具躯体一样，变得空空如也，只余下本能。
　　于是它只是循着夺回查克拉的本能，想要爬起来。
　　“还来？”
　　宇智波信玄看到了它区域爬起来的动作。
　　不得不说，魔像的力量是真的大，他压不住。
　　于是他索性放开，高高跃起，尾兽外衣在空中蜷缩成一个球。
　　土遁·加重岩之术！
　　当年他跑去铁之国当战场观察员，不仅见到了迪达拉，也见到了黑土在用这个术配合溶遁打人。
　　就觉得这个术不错，顺便嫖了。
　　这观察员不能白当的嘛。
　　但一个加重是不够的。
　　蜷缩成球的尾兽外衣开始下落之际，宇智波信玄又补了个忍术。
　　土遁·土矛。
　　尾兽外衣在半空中就发出了尖啸声，它重重的砸在魔像的胸口，这一次，魔像直接给锤到地里头去了。
　　它的巨大身躯不止是深陷入了地层中，由于土矛自带冲击能力，这巨大的冲击即便是余波也足以摧毁此处原本的地貌。
　　大地开始坍塌，巨石翻飞中，一个人影将飞行的巨石当作踏脚之处，不断的跳跃，远离此处。
　　是长门，他放弃治疗了。
　　这魔像现在根本没法重联，他决定索性让两个大家伙打个痛得了。
　　这片岩层的结构已经被彻底破坏了，会迎来连续性的塌方，最重要的是，此处的查克拉过于密集和混乱，相当于废掉了他的感知能力，他得离开。
　　然而，一记猫尾从乱石中凌空抽来。
　　就像是打棒球，长门只来得及张开防御，随即如同炮弹一样被打到了对面的山峰去了。
　　尾兽外衣中，宇智波信玄悬浮在猫首的位置，看着如流星般飞走的长门，就很满意。
　　“就特么属你碍事……”他放下做远眺状的手，回首看向还在塌陷的地层，“又旅，风紧扯乎，咱们也避避。”
　　自动模式上线，这是又旅最拿手的。
　　只看它连蹦带跳的，三两下就脱离了危险地带。
　　它也落在了另一座山峰上，俯视下方的大规模崩塌。
　　而宇智波信玄开始考虑另一件事。
　　这魔像真是硬的不讲道理，怎么给它扒拉下一块呢？
　　扒拉下来了，又怎么做呢？
　　要不，泡酒？虎鞭能泡，这玩意应该也行吧？
　　就是这样子可能会被老婆认为他滋补有道，作业翻倍。
　　想他昔日身为木叶炸街一条龙，如今只要在家就得天天写作业，真惨。
　　至于吗？他现在都不喝业务酒了，人和人之间的信任呢？
　　嗷！嗷！嗷！
　　充满愤怒的吼叫声中，一只巨手从不断塌陷的地层中扬起，随即是魔像的半个身子。
　　“别紧张，又旅。”宇智波信玄安抚了一声。
　　想爬就爬，当这攀岩呢？
　　果然，仿佛回光返照，外道魔像的挣扎引来的是更大规模的崩塌，它半截身子一下就重新溜回去了，只剩下一个脑壳，很快脑壳也不见了，就剩个手在那抓啊抓。
　　抓哪里哪里就开崩。
　　宇智波信玄现在觉得，十尾不是穿越者了，蹦迪应该是无师自通。
　　不然哪有这么蠢的。
　　“根本就是野兽嘛……”宇智波信玄叹道。
　　【不要大意啊，信玄，趁它一下子出不来，你赶紧跑呗。】
　　“跑个锤子，今天非从它身上掰点东西下来。”
　　【别呀，你不就是想要查克拉吗？大不了我帮你劝劝其他的尾兽，咱们继续拖下去，万一被他抓住了，我的查克拉不够它吃的。】
　　“你这胆也太小了，我知道这东西是什么，可它智商不都给你们九个了嚒，你可是伟大的又旅大人，别怂好吧？”
　　刚刚外道魔像伸手时，宇智波信玄发现对方手上的伤痕好像又深了一点，应该是扛尾兽玉的时候弄的。
　　他忽然有了一个主意。
　　“又旅，我有主意了，我查克拉还需要恢复一些，你这边可别给我断了。”
　　【你怎么会知道我和它的关系？你想干嘛？】
　　“这事回去了再说，我要试试我的新瞳术，尾兽玉帮我备好，这次你给我来个大只的，打它刚刚最后伸出来的那只手。”
　　【好吧，回来了你可得来找我。】
　　“好好好，我保证一回去就找你，你赶紧的，我估计它快出来了。】
　　又旅不再出声，海量的查克拉不断输入尾兽外衣。
　　而下方，已经停止了塌陷的山体残骸重新颤动起来。
　　魔像的咆哮声正从中发出。
　　终于，它的一只手臂从大地里冲了出来。
　　不是这只手，下一个！
　　响应了宇智波信玄心中的召唤，另一只手臂冲了出来，两只大手各自扒拉住一块地，在轰鸣声中，魔像顶着压住它的无数巨石，把它的脑袋伸了出来。
　　熟悉的查克拉，让它奋力抬起头，看着居高临下对着它的“又旅”发出兴奋的吼叫。
　　但迎接它的，是一颗浑圆饱满，所用查克拉量是先前十倍的尾兽玉。
　　这一次，尾兽玉打在了它那只还扒拉在地上的手臂上。
　　巨雷一般的爆炸声中，强烈的光波，再一次亮起！

第三十八章 你他妈在逗我?
　　谷外，各怀心思的人们，看着谷内一次又一次升起的强光，已经完全无语了。
　　这两个庞然大物的战斗，已经彻底破坏了这座峡谷。
　　山峰成谷，谷成平地，平地变天堑，天上甚至下起了石雨，而这本是土之国才有的气候。
　　在此的探子们用尽手段想要窥得战斗详情，但都是有去无回。
　　幸存者们只能遥看两个巨大怪物在厮杀，仿佛它们的体力是无穷无尽的。
　　“真是怪物……”有人恨恨的说道。
　　木叶这些年的发展，所有人都看的到，那已经不叫一枝独秀了。
　　那叫一骑绝尘。
　　五大忍者村斗而不破，原因有多方面，其中很重要的一方面就是……
　　大家都相信，风水轮流转。
　　千手柱间强不强？宇智波斑可怕不可怕？
　　哪怕宇智波斑和千手柱间翻脸了，天下依旧和平。
　　怕的既不是木遁也不是万花筒写轮眼，这世界上没有忍术是非无懈可击的，再强大的忍术也阻止不了国村时代对战争的需求。
　　他们怕的是千手柱间和宇智波斑，这俩人即便只有一人在世，大家也愿意继续憋着种田。
　　然而短短几十年后，类似于这样的人物却再次出现在木叶隐村。
　　宇智波信玄或许比不上他祖上宇智波斑，但这种比较没意义，木叶隐村再次拥有这样的忍者，这一代的忍者就别想有盼头了。
　　至于与宇智波信玄打的不相上下的长门，大伙儿反而可以接受。
　　因为那是雨隐村。
　　任一个五大忍者村，眼里都只有其他四个，若非相互为敌时，什么二线最强，都是浮云。
　　当然，这是探子们的想法，至于上级怎么想，他们做不了主。
　　人一闲的蛋疼就想找事，于是各方势力本着见都见着了，不如顺便算账的想法，开始产生摩擦，直到雨隐村的队伍也开始出现。
　　带队的，是心急如焚的小南。
　　长门迟迟未归，天黑了就没见人，让她着实不放心，干脆就领着百名雨隐村精锐出村寻人，而各方探子齐聚的情况下，她很容易就找到了这边。
　　一路上，她就认出了这正是前往当初弥彦身死之地的路线。
　　等她再近点，她开始怀疑自己是不是看错了。
　　待她真的进入了“观众席”，她丢掉了自己的怀疑。
　　因为她也遥遥看到了那两个巨大的身影。
　　“尾兽……外道……”小南不敢接近了。
　　她是有想过雨隐村可以借助即将要发生的事取得一只尾兽，但目标不是二尾，而是一尾。
　　在小南看来，如果选择站在木叶一边，他们甚至可以借助自来也的关系，来做这件事。
　　拥有尾兽的小忍者村，泷隐已经示范过了。
　　万事开头难，只要能开好头，就完全可以借助雨隐村这个平台来实施计划，以雨隐村首领的身份行事和以晓首领的身份行事产生的效果完全不一样，前者会被认为是圈子里的规则组成部分。
　　喝止了因为此地外来势力人员过多而蠢蠢欲动的雨忍们，小南开始默默的等待。
　　因为她相信，长门不会被打败。
　　“我不会被打败的……”长门看着远方的两个怪物，以自言自语的方式给自己的打了个气。
　　被宇智波信玄的尾兽外衣给一尾巴抽飞后，他实际上离开了战团。
　　宇智波信玄对外道魔像有明显的兴趣，完全就没管他了。
　　【宇智波信玄……他是不是知道外道魔像的真正能力？】
　　长门开始思索这个问题。
　　加入战团并非不可，但这次的事情，让长门意识到了蹊跷。
　　宇智波一族是历史悠久的忍族，知道许多不为人知的秘密，那么，外道魔像是否真像他所知道的那样？
　　而且从这次外道魔像暴走来看，这个可以用轮回眼进行通灵的东西，他未必可以完全控制。
　　【我……还不够强……】
　　长门回想着这场战斗的始末，他不得不承认，他虽然已经能够比以前更顺手的使用轮回眼的能力了，但还是不够。
　　对付一般人，绰绰有余，但无法拿下宇智波信玄，若两人生死相搏，谁生谁死，还真不好说。
　　倒是宇智波信玄，他将二尾的力量，用的可真是好啊……
　　轰——！！！
　　巨雷般的爆炸声中，又是一次强光亮起，光芒所到之处，灰飞烟灭，除了外道魔像。
　　冲击波荡开之际，天空又下起了蓝色的流星火雨，跟长了眼睛一样，全数轰击在外道魔像的身上。
　　一只大猫带着雷光出现，一头将外道魔像撞翻，跳上去就是一顿噼噼啪啪的狂挠，然后在外道魔像企图反击时又跳开。
　　长门在近处看着这一幕，他至今仍未看明白宇智波信玄到底想干什么，借助二尾又旅的查克拉，宇智波信玄已经和魔像打了很久了，期间也以尾兽化的姿态使用了多种忍术。
　　魔像不能说丝毫未损，但较真点说，确实是连皮都没掉下来一块。
　　不过有一说一，打了这么长时间之后，魔像的反应确实在变慢。
　　它本就浑浑噩噩，经历了长时间的暴走后，它开始变得迟钝了。
　　身上虽说皮没掉一块，但表皮的很多地方都裂开了，最严重的当属手臂上的剑伤。
　　魔像是如此，想必宇智波信玄也不会好过。
　　长门并没有猜错。
　　宇智波信玄现在全身都疼。
　　须佐能乎也好，尾兽化也罢，这种需要将查克拉不断从全身穴道释放的忍术，对身体都有相当的负担，可以减小，但会存在。
　　更何况，这是又旅的查克拉，尾兽的查克拉，长时间使用也会是对人体有伤害，人柱力也无法避免。
　　为此，宇智波信玄已经好几次对自己使用医疗忍术了。
　　但比起身体，精神上的疲倦更为严重。
　　所幸，他的努力是有成效的，这魔像的动作灵敏性已经下降太多。
　　没有得回九大尾兽的查克拉之前，这具残躯的力量是有限，而非无限。
　　【总算是可以动手了……】
　　宇智波信玄觉得时间差不多了。
　　他没忘了还有个长门。
　　“又旅，可以了，你可以收了。”
　　【啊？真的可以吗？那我真的收了哦？你不会被打死吧？】
　　“能打死我的人不是没有，但得再等几年。”宇智波信玄没好气的说道，“倒是你，你堂堂的尾兽，还带查克拉不够的？”
　　【你也不想想你逼我喷了多少口了？尾兽怎么啦？尾兽不要休息的啊？我的查克拉又不是真的用不完。】
　　又旅很不服气，不过语气里还是带着关心。
　　【你别强撑呀，不行就跑嘛，我真的收了哦？】
　　“收吧收吧，只管收。”
　　你再不收，我又要用医疗忍术了，浪费我查克拉。
　　见宇智波信玄态度鲜明，又旅开始断开查克拉的联结。
　　失去了它的持续供应，宇智波信玄的完全尾兽化状态也开始解除。
　　火焰般的查克拉开始变得黯淡。
　　外道魔像似乎意识到了什么，刚刚再次被打倒的它，努力的重新爬起来，动作灵敏性有所恢复。
　　但它的动作还是没有又旅的查克拉消散的速度快。
　　在它刚刚重新爬起来时，在它前方，二尾的查克拉已经消失的干干净净了。
　　宇智波信玄轻巧的落在地上。
　　嗷嗷嗷嗷！！！
　　外道魔像愤怒的大吼起来，渐渐的吼声低落下去。
　　不骗人的讲，宇智波信玄真从它的声音里感受到了情绪低落。
　　还有几分委屈。
　　宇智波信玄觉得，它确实是有点可怜。
　　毕竟在地里长的好好的被人把吉尔摘了下饭，想抢回来又打不过，最后还被关小黑屋。
　　最过分的是还被削了智商。
　　惨，真惨。
　　不过，宇智波信玄觉得它还是继续惨下去比较好，毕竟它不惨，所有人都得惨。
　　他足下一点，朝外道魔像飞射过去。
　　魔像的脑袋似乎轻点了一下，但幅度超小，明显是宇智波信玄本身的查克拉，完全无法勾起它的兴趣。
　　它依旧还沉浸在自己那莫大一坨的查克拉不见了的失望情绪中。
　　于是宇智波信玄顺利的跳到了它手臂上。
　　它的手臂上有一条长长的缝隙，对魔像本身的体型而言不值一提，但对宇智波信玄来说，能跳进去当战壕。
　　宇智波信玄双目中，重新浮现出了猩红的三勾玉。
　　再一次使用这双眼睛，他觉得瞳力异常的饱满，强度几乎追上了他之前仙人模式全开的水平了。
　　十尾的查克拉，真是好东西。
　　同时，这双心灵写照之眼，属于他独有的瞳术，确实是已经完整了。
　　他猜测是对的，这瞳术的养成之前还没完成，难怪会显的那么鸡肋呢。
　　不过，他这算不算万花筒呢？
　　不管了，先用了再说。
　　“宇智波信玄，你打算做什么？”长门的声音从他身后传来。
　　“这时候才敢跑出来，就不要装哔了好不好？”宇智波信玄回过头，看着长门。
　　长门同样站在魔像的手臂上，他本摆着一张对外人专用的司马脸。
　　但当他看到宇智波信玄的正脸时，他的表情变了。
　　变成了“你他妈在逗我”。
　　“你……什么时候有的这双眼睛？”

第三十九章 神之眼?
　　一塌糊涂的峡谷里，正呈现出一股静态风格。
　　外道魔像正在自闭，一动不动。
　　长门和宇智波信玄站在魔像的手臂上，大眼瞪小眼。
　　还是宇智波信玄先打破沉默。
　　“出厂原装，假一赔三，怎么的你还想验验？”
　　看到长门的表情，宇智波信玄就觉得……
　　有啥好惊讶的？当他这么多年就只会打扑克吗？
　　长门：“……”
　　一如既往的听不懂，但又听懂了的熟悉感觉。
　　“你在嘲讽我吗？”
　　“废话嚒，这就你和我两个人，我不嘲讽你难道嘲讽我自己吗？”
　　“这双眼睛，可以看穿生死……”
　　“你给我打住，看你个西瓜皮的生死，我不开瞳术也看的出你还没死。”
　　长门顿时拳头紧攥。
　　这人是怎么活到现在的？他弱小的时候也这么贱的吗？
　　“怎么？觉得接受不了了？”宇智波信玄表示他一眼就看出了长门的小心思。
　　轮回眼一直以来支撑着长门的信心。
　　因为有轮回眼，于是本性极为厌恶争斗的长门，为了帮助弥彦和小南，和他们一起战斗。
　　也是因为有轮回眼，弥彦死后，他想要实现弥彦的梦想。
　　还是因为轮回眼，他才有信心实施痛苦的和平，并在这个过程中保护好小南。
　　他从没享受过战斗，支撑他的，就是一个认知——轮回眼是最吊的。
　　然而现在，他的信心动摇了。
　　“你怎么做到的？”
　　“长门，你使用了这么长时间的外道魔像，那你知道它的来由吗？”
　　宇智波信玄顿了顿脚。
　　外道魔像有了点反应，它把头偏过来了一点。
　　它有限……不，它没有智商，它就是觉得手上的两个小人很不老实，打扰它专心自闭，很讨厌。
　　但是吧，两个小人身上都有让它觉得亲切的感觉，于是它本能的判断为无害，继续自闭。
　　它的辣莫大一坨的查克拉，木有了！不见了！伤心，不想动！
　　“什么来由？”长门语气冷冷的。
　　但他内心一点都不冷，他现在是七上八下，有点慌！
　　宇智波信玄知道了！他知道魔像是尾兽的来源了！
　　收集所有的尾兽，就意味着忍界公敌！
　　如今晓的高端战力仍旧有限，即便加上雨隐村，也不能对抗这样的敌人。
　　雨之国的和平，是建立在上述力量与各方的平衡策略下的，到时，木叶一动，岩隐，砂隐两大忍者村也会闻风而动，他就只能带上小南跑路了。
　　弥彦的梦想，恐怕要遥遥无期。
　　宇智波信玄没有在意长门多变的脸色，他只管科普。
　　“尾兽来自魔像，那魔像来自哪里？一切皆有来源，它是外来物，也是这世上查克拉的最初来源，它产生了卯之女神，后者在民众的祝福下生下了两名子嗣，长子为六道仙人，天生拥有查克拉，这份查克拉产生了轮回眼，也就是说……”
　　宇智波信玄看着长门，此时，他眼眶中的眼睛与长门一模一样，说道：“获取了魔像的查克拉，我作为一名宇智波，继承仙人之血的人，拥有轮回眼不是很正常吗？”
　　是的，和魔像从白天打到晚上，一直在换蓝，换着换着，他轮回眼给开了。
　　而他那个独有的瞳术，是他的轮回眼瞳术，之前不完整的原因就是没有轮回眼。
　　万花筒写轮眼的瞳术，是阴遁范畴，轮回眼瞳术则是阴阳遁，光有阴遁，当然开不出来。
　　“荒谬……”长门终于开口了。
　　宇智波信玄巴拉巴拉的一大堆丢过来，是真把他说懵了。
　　轮回眼是宇智波之血所继承的力量，那他难不成和宇智波信玄还是亲戚？
　　卯之女神什么鬼？好家伙，六道仙人的老妈你就这么轻而易举的说出来了，听你这意思还有兄弟姐妹？虽然他有时候也是好奇过六点仙人的家庭是什么样子的，可被宇智波信玄这么一说他怎么就觉得这么随便呢？
　　这版本和阿飞和他说的未免差的也太多了……不对，压根就是两个故事。
　　按照阿飞告诉他的，十尾是这个世界的第一只尾兽，过于强大的力量危害民众，于是有一位僧侣救民于水火，分离了十尾，只留下这躯壳，那位僧侣便是六道仙人。
　　而他所有的这双轮回眼，与六道仙人一样都是天生，这是被上天赋予使命之人才会拥有的神之眼。
　　这个设定他是认可的。
　　但现在宇智波信玄也瞪着一双轮回眼看着他，他凌乱了。
　　宇智波信玄，怎么看也不像那种高洁之人啊……
　　“你在说谎，我也曾与魔像连接，并没有变化。”
　　何止是没变强，差点给他抽干了，也就是最近打架多，全靠忍界朋友多，续的勤。
　　“你不会觉得，魔像真需要你的查克拉吧？它吸取的是你的生命力，你能变回现在的样子，也是因为你为了使这个国家和平，经常战斗，会吸取他们的查克拉，不信你停一个月试试？”
　　宇智波信玄也是不太弄得懂长门的想法。
　　我是换蓝，可你那是换蓝吗？能一样吗？
　　其实长门要是胆子大点，像宇智波斑一样大胆的抽取魔像的查克拉，肯定要比现在强得多，生命力也能补回来。
　　只要你有轮回眼，魔像它其实好乖的。
　　他估摸着，是长门第一次使用魔像战斗就被抽了记狠的，抽出阴影了，所以已经默认只能魔像抽他。
　　不读书，没书读，都害死人。
　　在宇智波信玄看来，长门就是典型的从没看过系统性教材以及各种专业书籍，纯靠居心不良的自媒体的那款，得到的全是碎片化的信息。
　　这也就难怪他战斗如此的依赖于轮回眼的基本能力。
　　毕竟他从开始学当忍者开始，就是基于轮回眼来搭他的战斗体系。
　　而不论是宇智波斑、宇智波带土还是现在的宇智波信玄，在得到轮回眼前战斗体系已经成型了，他们不会像长门这样逮着轮回眼的基本技能刷。
　　因为这些基本能力里，其实有蛮多挺鸡肋的，在写轮眼体系下，有着更多蓝耗更小但效果差不多的忍术。
　　而长门也一样，想改也难。
　　“为什么和我说这些？”长门问道。
　　“我本想抠了你的眼睛的，但这样子我大概要失去一段友谊，这友谊来的不易，现在傋我自己也有了，抠不抠就无所谓。”宇智波信玄说道，“活的充实些吧，别浪费了弥彦的心意，你这样子继续搞下去，小南死定了。”
　　长门能争取吗？宇智波信玄觉得不是全无可能，但得先让他静下心来听人说话。
　　原时空里，在他炸木叶之前就没有这样的人。
　　一旦有了，他其实反转起来也挺快的。
　　宇智波信玄重新将目光看向魔像手臂上的裂痕。
　　十尾之躯，虽然说是残躯，但还是个查克拉量爆表的存在，而且……
　　宇智波信玄的轮回眼本质上也来自于这外道魔像，属于同源，也就意味着，他也可以通灵这玩意。
　　想了想，他决定还是先不切了，已经完整的轮回眼瞳术应当是可以切下来的，但现在情报不足，不如先放一放。
　　“还打吗？不打了，我们就走下个流程。”他问道。
　　长门死死的盯着宇智波信玄。
　　说谎是忍者的基本功，他无法分辨宇智波信玄这些话的真伪，但有一样东西，他是可以现场确定的。
　　他结了个印。
　　两人脚下一空，外道魔像化作大团的白雾，转眼间已弥漫至谷地中。
　　宇智波信玄轻轻落地。
　　写轮眼的基本能力是主查克拉洞察和幻术增幅。
　　这些能力在轮回眼阶段会被继续加强。
　　对付这种能力，最好用的还是雾隐之术。
　　说白了就是到处铺查克拉，因为到处都是便反而找人不到了。
　　据说雾隐之术的灵感来自于使用和解除通灵术时的雾，也不知道是不是真的。
　　但这种程度的查克拉，啥都干扰不了。
　　隔着尚未散开的浓雾，宇智波信玄也能清楚的看到前方那一大坨人型查克拉。
　　他看到那坨玩意抬起了手，查克拉飞快的聚集在手部。
　　大家都是一样的眼睛，这么敞亮的，搞偷袭就没意思了。
　　虽然对这双眼睛还不熟悉，但基本能力这东西，不用那么的熟悉。
　　查克拉量，照搬就好。
　　宇智波信玄没抬掌，他觉得第一次用，要有仪式感。
　　于是他弹指。
　　同样的冲击波，在同一时间发出。
　　面前的雾气为之一净，一瞬间就被这股力量推光了，然后与对面撞在一起。
　　被推动的雾气仿佛浪涛，打出了水拍礁石的类似效果。
　　轰！
　　长门退了一步，脸色难看。
　　“看来，你这不是原装啊。”宇智波信玄看着他，“一样的量，你这就明显虚了点。”
　　长门没出声。
　　事实已很明显，宇智波信玄那真是和他一样的轮回眼，连能力都是一样的。
　　一直用轮回眼打人的长门，还真没想过，怎么去对付另一双轮回眼。
　　但他当了这么多年的首领，对这种情况要怎么处理，还是略有心得的。
　　“你说的下一个流程，是什么？”
　　“转进的不错。”宇智波信玄先给长门比了个赞，他看出长门现在正处于一个相当动摇的状态，也没有进一步揶揄对方，开始说正事。
　　“中忍考试快开始了，雨隐参加不参加？如果参加，有多少人？给我个名单。”

第四十章 抱团的宇智波们
　　“你带着这么多人，跑来我这里，一路杀人，就是为了这事？”长门问道。
　　“怎么能这么说呢？仪式感你懂不懂？我现在干暗部老大了啊，不出来抖两下我这老大怎么干？”宇智波信玄一本正经向对方讲述自己的忍者职场经验，“像我这种空降的，一开始一定要找个势力去搞他一下，不然下面的人是会阳奉阴违的。”
　　“若是立威，你就该搞自己人。”长门深呼吸第一次，“如我杀了半藏一般，效果更好。”
　　你那是杀了半藏吗？你是杀了他一家子好吧，还砍了一群亲信。
　　我是这么残忍的人吗？肯定不是啊。
　　“别了吧，就那么几个靠谱的，我舍不得啊，你这就不一样了，间谍多啊，不砍白不砍，我带他们砍了几波之后，他们现在就特别喜欢我。”
　　“可你连雨忍都砍了。”长门深呼吸第二次。
　　“这我就得说说你了，你是不是太宠他们了？什么毛病啊，上来就给我人五人六的，只当他们是假的算很收了。”
　　长门：“……”
　　找借口能找个靠谱的吗？哪个雨忍会去挑衅你？
　　“我会好好教导他们的，但是……”长门深呼吸了最后一次，“下一次，希望你给我这个盟友最起码的尊重。”
　　“会的，长门，你看看云隐，你就知道我对盟友是非常的尊重了。”宇智波信玄笑道，“而且，我这个人其实很讲义气的，如果被自己人伤害了，我会伤心一辈子的。”
　　长门习惯性的当这是放屁了。
　　不过他听明白了宇智波信玄的意思。
　　“我也是。”他梆硬梆硬的回了一句，然后转身就走。
　　宇智波信玄瞧着他充满了不羁精神的背影，开始思考这算不算雨隐村拒邀了。
　　正想着，对面飘过来一句话。
　　“雨隐村当然会参加，名单在村子里，你来。”
　　“参加就参加呗，搞得这么扭巴。”宇智波信玄叹了一声。
　　发动飞雷神，他出现在山中风的身边。
　　山中风下意识的就回身要PIA上一刀。
　　然后他认出了新老大。
　　“信玄大人，非常抱歉，我以为……”
　　“没事。”宇智波信玄看了看其他人，发现大家身上都带着血迹。
　　“大家也很忙碌呀。”宇智波信玄点点头，“咱们没吃亏吧？”
　　“没有，雨隐俔村的人也来了之后，基本上也安静下来了。”
　　“噢？”宇智波信玄感知了一下。
　　小南也来了，这可真巧，那就过去装个哔吧。
　　至于长门，正向小南的方向走。
　　“我们也过去吧。”他说道，“盟友来了，不能不打个招呼，咱们的主要任务可是去雨隐村做客呢。”
　　他觉得众人看他的眼神有点怪，但没在意。
　　他觉得这是他老大之威已经充分树立起来的结果。
　　感情就像龙卷风，总是突如其来的，真男人不仅要直面他人对自己的夸赞，更得用最豪迈的语气说上一句——大力点！不要停！
　　“是。”
　　原根部忍者们精神抖擞的齐齐应了一声，打了鸡血样的。
　　一群人跟着宇智波信玄，向雨忍们所在的方向走去。
　　路上，不出意外的他们遇到了零散的第三方势力团伙。
　　本着“盟友的敌人就是我的敌人”的可贵精神和伟大情操，宇智波信玄很自然的让部下们见一个削一个，看到一群那便砍死全部。
　　于是，当雨忍们发现这些煞气冲天的木叶忍者的时候，第一感观不是很好。
　　他们觉得这些人是来砍他们的。
　　长门的脸色更是很不好看。
　　“不是刚和你说了，要给予盟友基本的尊重吗？”他看着迎面走来的宇智波信玄，告诉自己要冷静。
　　“你我盟友，亲如一家，何分彼此。”宇智波信玄大手一挥，“我刚在路上又看到间谍了，全帮你砍了。”
　　“雨之国的事情，雨之国自己处理就好，还请木叶的各位，不要过于干涉我们的内政。”语气平淡的说出了这句话之后，长门转身喊上小南，“小南，我们带木叶的诸位回去，接洽联合中忍考试一事。”
　　但小南没动，她正目瞪口呆的看着宇智波信玄。
　　雨忍们也都是如此。
　　原根部忍者们则将脑袋挺的高高。
　　正门回过头。
　　“你在对盟友炫耀自己这双眼睛吗？”
　　“嗯？”宇智波信玄仿佛才注意到自己还没关掉轮回眼，“不好意思，忘了关……不对啊，你不也成天开着吗？所以你一直在炫耀是吧？”
　　长门别过头，着实不想理这人。
　　只不过他以前也挺疑惑这一点。
　　这轮回眼既然是瞳术，就应该能关，可他自从小时那一次开了之后，就一直这样了。
　　至于自己当初怎么觉醒的轮回眼，他一点印象都没有，只记得父母死在眼前时，他脑袋完全空白，等他恢复意识，杀死他父母的木叶忍者也死了。
　　他也尝试着关闭过，但不顶用，后来他也就懒得管了，反正这双眼睛只要他不特意的去用，对他的体力消耗不大，就是容易饿。
　　而且成天用这双眼睛看人，也有利于他威慑组织内成员。
　　只是……现在就觉得很不得劲了。
　　“我没时间和你油嘴滑舌，名单你还要不要了？”长门说道。
　　“当然是要的，这是我这次的工作。”
　　“什么名单？”一边的小南已从这世间又多了一对轮回眼的震惊中回过神，闻言连忙问道。
　　“就是你们雨隐村这次参加联合中忍考试的名单。”宇智波信玄说道，“你们既然参加，我得拿着你们的名单先去注册。”
　　“你就为这，搞出这么大的动静？”小南瞪大了眼。
　　不对，他分明就是为了长门的力量！
　　早闻宇智波信玄的写轮眼可以拷贝他人的血继，没想到他竟然能够窃取轮回眼！？
　　“小南，走。”长门说道，“事情并非你所想，具体的我稍后告诉你。”
　　说到这里，他也膈应。
　　不打这一架，毛事情没有。
　　亏大发了！
　　“报告！”
　　一名雨忍出现在小南旁边，语气有点急促。
　　“北面有一支队伍正朝此急行，是木叶隐村的警备部队。”
　　雨忍们刚刚放下的情绪立刻重新紧张起来。
　　原根部忍者们也满头雾水，不知道警备部队的人怎么也来了。
　　“哦，可能是为我来的，大家不用紧张。”宇智波信玄已经关闭了轮回眼，他现在的样子就很和气，人畜无害的，“我许久没出家门了，可能家里人担心，过来瞅瞅。”
　　他大概能猜到警备部队过来的原因。
　　唉，宇智波们真的是太抱团了，不身为宇智波真的不知道宇智波暖起来有多暖，他这个前千手都经常给弄的很不好意思，有时候摸鱼摸多了居然还会良心痛，简直见了鬼。
　　“那就等等吧。”长门说道。
　　他只忌讳宇智波信玄，其他人，来多来少无所谓。
　　直到他看到警备部队出现在他视野里。
　　“这只是来看看你的？”他脸沉了下来。
　　雨隐村作为二线忍者村里最强的，有着非常完备的情报收集能力，再配合晓组织里那帮内鬼，长门拥有一张足够强大的情报网络。
　　于是他一眼就认出了带队的人是宇智波止水，宇智波一族同代人里的二号人物，而且还有好几个宇智波一族的老牌上忍，另外木叶新秀宇智波鼬也在。
　　除了宇智波，这队伍里还有日向、犬冢和油女的忍者。
　　这一支警备部队，已经不能叫精锐了，这是能拿去强攻一个小忍者村的阵容。
　　“这是我小老弟，来看我很正常啊，诺……那个还是我以前的学生呢，至于别的兄弟，我朋友确实是多啊，可能大家最近都比较闲。”宇智波信玄这么说道。
　　其实自己也意外。
　　这阵容是有点那个啥。
　　不提别的，把族里的精锐抽调出这么多，怎么过的审？
　　“信玄哥！”宇智波止水老远的就开始挥手，然后嗖的几下就瞬过来了。
　　这手瞬身术非常的漂亮，雨忍们眼睛都看直了。
　　他们自问遇到这样的瞬身术，估计没反应过来人就没了。
　　雨忍们默默的看着已由远及近的这支警备部队，在心中比较了一番后，不得不承认，木叶的人才真的太多了。
　　“止水，你们这么多人跑来干嘛？”宇智波信玄迎了上去。
　　小老弟这么兴奋的呢？谈女朋友了？
　　“族长说，你有危险，让我们来接应你。”
　　“大家有心了，不过放心，已经结束了。”宇智波信玄很是感动，宇智波们这么暖，他不投桃报李都不行，“我们正要去雨隐村，接收他们参加中忍考试人员的名单。”
　　“原来如此。”宇智波止水点点头，“我明白了，那我与信玄哥同去。”
　　“走吧，小南。”长门见着这一大帮子人在这吵吵嚷嚷的，就很不喜，再次喊上小南。
　　这次小南没再问什么，跟着他走了。
　　然后就是雨忍们。
　　只是雨隐村一方的气氛，突然就变得很低迷了。
　　而木叶忍者们则汇为一队，跟着前方雨忍的队伍，一道前行。

第四十一章 最后一站,音隐
　　作为接壤土、火、风三大国的唯一国家，雨之国这个国家，以间谍巨多而闻名。
　　隔壁的草之国，则以买卖情报而闻名。
　　于是，这两个国家联起手来，就是忍界八卦王。
　　但凡有一条流言能传遍忍界，那就和他们脱不了干系。
　　最近，一条流言，开始在忍界疯传。
　　宇智波信玄再一次刷新了写轮眼的剽窃业绩——他把雨隐村首领的轮回眼给拷贝了。
　　长门有轮回眼这事，如果说当年只玩晓的时候还算的上小圈子里的秘密，那他当了雨隐村首领之后，就算不上什么秘密了。
　　原时空的他，倒是保持了神秘度，可在这个时空，保不住。
　　面对因宇智波信玄一系列鸡翅膀效应所形成的忍界新格局，他不得不以更高的出勤率来确保雨之国的和平。
　　而雨之国这地方，乱了那么多年后，在他接手时，雨之国的忍界，有三多。
　　间谍多，流浪忍者多，小微组织多。
　　如果不光算忍界，那还难民多。
　　于是，轮回眼这事吧，自然而然的曝光了。
　　然后就引来了更多的间谍和不安分的第三方组织，又导致了长门更高的出勤率，然后轮回眼这事就给实锤了。
　　就这样，在大家都不去考虑五大影的实力的情况下，一个长门，一个宇智波信玄，就成为忍界公认的两只猛腿。
　　由于当事人的名声是如此的牛哔，这条流言的传播速度也就快的吓死人。
　　宇智波信玄人还在雨之国，消息就给传到了火之国境内。
　　然后出现在波风水门的办公桌上。
　　波风水门当了十来年的火影了，如果不算他老婆晚上要找他开补习班的话，如今能让他皱眉头的事情真不多了。
　　一般来说，流言这种东西，是不会当做个正儿八经的材料，呈递到火影的办公室里来的。
　　但暗部还是这么做了。
　　原因也再简单不过，一方面是宇智波信玄新接掌了暗部，事关新老大，不得不汇报。
　　至于另一方面，就是不能放在明面上说的事情了。
　　三代目时代的暗部，可是有个不成文的潜规则——宇智波无小事。
　　现在的暗部里，这个群体已经很少了，可还是有。
　　波风水门看着桌子上的汇报材料，感到了棘手。
　　轮回眼，六道仙人之眼，三大瞳术中公认的至高，这个他是知道的。
　　然后他也只知道这些。
　　而从恩师自来也那里，他也知道了自己那位拥有轮回眼的便宜师弟有什么能力。
　　查克拉六连通。
　　更多的，他也不知。
　　当雨隐村新首领有轮回眼时，老实说他是惊到了的，他第一反应就将自来也所说的少年与这位神秘的新首领联系了起来。
　　自来也也很关心。
　　木叶没有就半藏身死一事向雨隐村讨要说法，和验证了长门的身份有直接关系。
　　在火影大楼看来，长门的身份，可以成为比半藏更好的雨隐村首领。
　　虽然这个观点并不受宇智波信玄的认可。
　　但现在，不重要了。
　　毕竟现在流言传遍了忍界，都说宇智波信玄把轮回眼拷贝了。
　　“唉……”波风水门抬眼看向四周。
　　宇智波富岳在喝枸杞泡茶，三代目在抽烟，转寝小春和水户门炎在看着他这个火影。
　　“要不，干脆我退休，让信玄来当火影吧。”他说道。
　　都说权力会使人腐蚀。
　　或许吧。
　　但波分水门觉得，被腐蚀的那些人，他老婆肯定不是九尾人主力。
　　在这方面和他有些许共同语言的，或许只有那位人称忍者之神的初代火影大人。
　　“别开玩笑了，四代目。”转寝小春说道，“虽然是流言，但村子里也已经传的到处都是了，几个忍族天天都在开会呢。”
　　波风水门听出了这位顾问的意思。
　　你给老娘正经点！
　　他明明一直都很正经。
　　有这想法又不是一次两次了。
　　本来，波风水门就有期望过自己的弟子宇智波带土可以实现梦想，当上火影。
　　一位拥有火之意志的宇智波成为火影，木叶最大的内患才有机会真正根除。
　　但这件事很难，非常难，尤其在当了这么多年后，波风水门更清楚这一点。
　　千手……不，早就不是什么千手系了，应该说原火影系的这波人，是很难从思想上接受宇智波一族出现火影的。
　　但如果连宇智波信玄都无法成为火影，那宇智波一族在他看来永远都和火影之位无缘。
　　矛盾迟早还是要爆发。
　　波风水门是典型的家庭忍者，他对什么系不系的态度也就那样，任什么系，在他心里都没有木叶重要。
　　“好吧，不管怎么样，大家先拿个意见吧。”波风水门说道，然后他先开了个大，“三代目，您怎么看？”
　　正在抽烟的猿飞日斩一愣。
　　虽经常听人和他吐槽，说波风水门动不动就“你怎么看”，但这招用在他身上还是第一次。
　　好小子，你连我这老头子都不放过啊。
　　怎么看？我一边抽烟一边看！
　　“嗯，轮回眼啊……”猿飞日斩作出了苦思状，似乎不太明白为什么这件事需要讨论，“如果是真的，村子更强大了，这是好事，如果是假的，就一定是有谁要对付村子。”
　　宇智波富岳看了看猿飞日斩，面瘫脸上浮现出“不愧是您，还是这么高瞻远瞩”的表情。
　　但在心里，他默默一叹。
　　这一代的人，依靠利益拉拢和关系改善，果然还是不行的。
　　至于轮回眼……
　　他就晓得一点，如果是真的，信玄那小子可就真的牛哔大发了。
　　保证从此之后全族开始走双修路线。
　　谁反对谁是猪。
　　在不确定真伪的情况下，宇智波富岳不知道自己应该是个什么样的态度，于是他刚才放了一倍的枸杞。
　　劬他的小动作没有逃过波风水门的眼睛。
　　很是心疼的看着自己的宝贝小罐罐一眼，波风水门决定报复一下。
　　“富岳，你是宇智波一族的族长，你也说说嘛。”
　　“嗯？”宇智波富岳迷茫的看着他，“我该说什么？”
　　“说说轮回眼吧，万一是真的呢。”
　　“我哪儿知道什么轮回眼……”宇智波富岳叹了一声，“家族对血继的记载，最高的，也就是万花筒写轮眼而已。”
　　“你这个‘而已’，用的就很灵性了。”波风水门立刻吐槽道。
　　灵性，这个词是宇智波信玄在预算会上吐槽的时候经常说的，大家就觉得，这种吐槽方式，很得劲，于是有样学样。
　　在火影大楼，没有一口标准的信玄腔，是很没面子的事情。
　　“我是真不知道啊。”宇智波富岳叹道，“三大瞳术，任何人都不会认为有两个是一起的吧？”
　　“这么说，真拷贝了？”波风水门摸着下巴开始思索。
　　宇智波富岳：“……”
　　看来这位火影大人已经默认是真的了。
　　“哈哈哈，我开玩笑的嘛，富岳你好严肃哦。”波风水门忽然哈哈大笑起来，“我觉得，还是按照三代目说的，我们来考虑一下，是不是有谁要对付村子这件事吧。”
　　众人闻言，纷纷点头。
　　再也没人提刚才的话题了。
　　且不说外头流言满天飞，宇智波信玄此时正在泷隐村，与泷隐村高层核对完了名单。
　　为了表达对盟友的尊重，暗部和警备部队的忍者们都没有进入泷隐村，而是在村外驻守。
　　他一个人进来的。
　　这样也好谈事。
　　确切的说，宇智波信玄的主要任务，其实是依次向雨、草、泷、音四个忍者村询问是否参加及核对参加人员名录。
　　“你们村，这次就这么多人了？”宇智波信玄决定最后确认一次，“名单可不能改的啊，一旦注册了就不能更换了。”
　　按照泷隐报上来的名单，泷隐村将有六人参加本次的联合中忍考试，已经经过的草隐村报的也是六人，而雨隐村那边，长门报了二十一人。
　　乍一看雨隐是大手笔。
　　但按照联合中忍考试的惯例，主办方的人肯定是最多的。
　　木叶这次会有多少忍者参加考试，在宇智波信玄出村之前还没有定下来，但肯定不会少于八十人。
　　而砂隐、岩隐、云隐和雾隐，照例也是要去接洽的，大忍者村的参赛人数，从没低于过三十人。
　　参赛人数，也是村子实力的象征之一。
　　木叶隐村，一直都是举办联合中忍考试次数最多的村子，这主要基于忍村之间复杂的局势，即便是现在，云隐村依然拒绝举办联合中忍考试，再加上小忍者村也无法承办这一活动，就使得以地理位置适宜以且友好开放关系著称的木叶隐村往往成为了众盟友们都认可的最佳地点选择。
　　直到宇智波信玄建立协会，借助经济关系几个大村之间的关系有所缓和，如今联合中忍考试主要是在砂隐、木叶和雾隐之间轮着来。
　　雨隐村，则是参加联合中忍考试的常客，每次都会贡献小忍者村中最多的名额。
　　当然，包括大忍者村在内，绝大多数人都是陪跑的，按照惯例，最多两轮考试之后，参赛人员的人数就得被刷到个位数了。
　　而这种刷，是要死人的。
　　此时，看着宇智波信玄，泷隐村的高层都是满脸堆笑。
　　“是的，信玄大人，这次的六人，便是我们村子最优秀的下忍了。”
　　泷隐村首领还算是体面点，虽然他一个劲的往宇智波信玄脸上瞟。
　　号称隐秘的泷隐村，对流言的兴趣，一点也不比别的村子小。
　　宇智波信玄自离开雨隐村以来，遇到的这些忍村高层的目光总是不大对劲，他虽有所察觉，但也没说什么。
　　毕竟没人也没做啥，就是眼神诡异了点。
　　“好的，您这边的名单我这就算是确认了，那我告辞了。”他将名单收好，站起身来告辞。
　　“信玄大人，一路奔波辛苦了，要不……在村里休息一夜再走？”泷隐村首领显的非常热情。
　　这种热情，草隐村的首领也有。
　　而且他不但热情，还想组个局，当然，被宇智波信玄婉拒了。
　　他就觉得这帮人怕不是吃药了，以前来的时候怎么没这么热情？
　　不就砍了点人？你们至于不？我可能打仗的时候砍人砍的多了点，可外交领域，我向来是彬彬有礼的好吧？
　　“不了，我还得赶紧去音隐村呢。”再一次婉拒了泷隐村首领的热情挽留，宇智波信玄以飞雷神瞬回了自己的部队里，开拔前往音隐。
　　他这次的任务，就是两个硬骨头，长门是一个，已经啃下来了，剩下的这最后一个，才是最难啃的。
　　众所周知，大蛇丸这厮，是真的打不死。

第四十二章 音之忍者
　　田之国边境，一支木叶忍军进入了这个国家。
　　嗯，忍者以百成军，而这群人根本不止一百人，说他们是忍军其实也没错。
　　“田之国，现在很和平了啊。”宇智波止水看着四周的景色，由衷的赞了一声。
　　以前的田之国，可不是这样子。
　　这个国家相比火之国来说比较寒冷，但基本上全境都可以耕种，虽说是一年一熟的那种，但比起旁边的铁之国，汤之国已经好太多了。
　　铁之国大半的国土终年下雪，也就是矿多才得以支撑，汤之国则大半的土地都是山地，主要产业是旅游业。
　　这样的地方，又没有忍者村，自然成为各种流浪忍者和小微忍者组织的重灾区。
　　直到音隐村出现。
　　“现在确实是不错的，这样一来，火之国的压力也就减小了。”宇智波信玄说道。
　　这片土地，是可以供养一支规模和质量都不错的忍者军的。
　　战国时代末，这里也有着强大的、可镇守一国的忍者组织，不过国村时代早期，得罪了木叶，于是就无了。
　　秽土杀人，从不隔夜。
　　从那以后，这国家的忍界就比较乱，明明有着还算富庶的领土，社会秩序总是不好，平民饱受其害，也影响到了火之国的边境地区。
　　直到音隐村成立。
　　音隐村的方略与长门承接雨隐后类似。
　　面对那些到处流窜而又不规矩的浪批们，招安和杀人，双管齐下。
　　不同之处在于，田之国这边，和音隐村做对的，消失的比较彻底。
　　大蛇丸肯定不是个好人，但众所周知，他只折腾能提炼查克拉的人，普通人他是不感兴趣的。
　　而那些威胁田之国社会秩序的家伙，有一个算一个，都很适合当研究材料。
　　于是，这个全身上下都散发着反派气息的家伙，各种意义上都给田之国带来了安宁。
　　他实验室开到哪儿，哪儿就是一片祥和，连个有活力的社会组织都没有。
　　但一支木叶忍军的长驱直入，还是打破了这个国家的安宁。
　　不过这种不安仅限于贵族，因为木叶忍者们发现，田之国的平民，对他们这些穿着统一制式服装的忍者，并不害怕，与其他的小国民众截然不同。
　　倒是领主们，有着强颜欢笑的味道。
　　宇智波信玄按照惯例，先去拜访田大名。
　　原本不安的田大名，听讲来的是宇智波信玄，顿时心安了。
　　他热情的接待了宇智波信玄，对宇智波信玄的来意和代表木叶发出的相关请求，更是无有不允。
　　十足的宾主尽欢。
　　然后宇智波信玄继续开拔，前往音隐村。
　　如今的音隐村，已经完全建起来了。
　　宇智波信玄还没走到村口，就已经看到了所谓的音隐高层。
　　实际上这村子就没有高层，只有高级工具人。
　　领头人，也就是所谓的村长已经换了，是原来的二号工具人，一号去哪儿了，宇智波信玄觉得不用问。
　　毕竟音隐的奖罚机制相当的简单。
　　但明知故问，也是忍者的传统美德。
　　随着宇智波信玄带队走近了，工具人们迎了上来。
　　音忍们在大蛇丸的熏陶下谁都敢怼，因为他们认为自己是修罗场里出来的精英。
　　但面前的人，却是鬼，所以他们热情洋溢。
　　“你们老大呢？”宇智波信玄看了一圈，“怎么没来？”
　　和别的村子，需要讲客气。
　　和音隐就没必要了。
　　他和大蛇丸这么“熟”了，和这些预备材料客气啥。
　　“信玄大人，我们村最近更换了首领。”新一号工具人陪笑说道。
　　这可是和大蛇丸谈笑风生的人，惹不起。
　　作为能随时享受大蛇丸的阴笑声而不用躺在实验台上的音隐特权阶层，他可是近距离观摩过“谈笑风生”的。
　　他当时就看出来了，大蛇丸，那是笑的真开心，不是装的。
　　这可太踏麻麻的可怕了。
　　兜大人都做不到这一点的。
　　“这么说，音隐村是你当家作主了？”宇智波信玄瞄了他一眼。
　　“不不不！信玄大人，我只是为大家服务的！”
　　一号工具人吓得差点尿了。
　　这有这么多人，肯定会有人去大乛蛇丸那里打小报告的，毕竟上一任就是这么没的。
　　当家作主？实验台当床还差不多。
　　他必须赶紧澄清。
　　这样一来，按照大蛇丸的规矩，打小报告的人也不得不把他澄清的话复述出来。
　　音隐文化，就是这么的朴实。
　　不尊重这个文化的都当材料了。
　　“那你们还挺前卫。”宇智波信玄点点头，“身为当家的人，服务意识如此的好，音隐未来可期啊。”
　　一号工具人觉得，宇智波信玄就是想他死。
　　他自问可从没得罪过这位大爷啊……
　　“大人，您可放过我吧……”他要哭了，他觉的他今天就能下地。
　　这不是夸张，是事实，音隐村的生态，很独特。
　　但能聚起这么一群人，还越聚越多，大蛇丸的“大方”也是起到了很重要的作用。
　　拿命换忍术，搏一搏，单车变摩托，这样的等式，在流浪忍者们看来，是非常合理的。
　　“哈哈哈，瞧你给吓的，开个玩笑嘛。”宇智波信玄忽然笑起来，气氛一下子似乎松弛开了。
　　“信玄大人，您请。”
　　“好说，一起。”
　　一群人浩浩荡荡的进了村。
　　音隐村对木叶忍者的来临已经做好了充分的准备，木叶忍者们进入后，发现这里的人数很稀疏。
　　“各位，我们音隐是小村，忍者数量有限，最近是田之国任务的高发期，所以大部分人都没在。”一号工具人看出了众人的疑惑，解释道。
　　宇智波信玄对此不置可否。
　　大蛇丸招了多少人他确实不知道，但这村子里肯定不止这些人。
　　这是把人都挪到地下去了。
　　可能是为了避免占大多数的基层音忍和随同他一起来的木叶忍者们起冲突。
　　按照那些音忍的心气，这极有可能。
　　“如果有敌人侵入，首领，你们这点人，怕是支撑不住吧？”宇智波鼬忽然出声问道。
　　“看您说的，忍界都知道我们受到木叶的保护，怎么可能有人敢攻打我们呢。”一号工具人虽然不知道宇智波鼬的身份，但看这个年轻人竟然可以在宇智波信玄面前随意说话而不被阻止，于是断定这是宇智波信玄的亲近之人，不敢怠慢。
　　他怕用力不够，随即又吹捧了一堆，可惜，宇智波鼬对外时完美的继承了他爹的面瘫，眼皮子都没给他翻一下。
　　一号工具人虽然没得到有力的反馈，但也没露出任何不满的神情，一直维持着热情。
　　等众人走入音隐村的核心区域，他便邀请宇智波信玄进入代表村子中枢的建筑。
　　“止水，取根，你们带着大家在这里等，记得尊重音隐村的习俗。”宇智波信玄说了声，然后便与工具人们进去了。
　　剩下的木叶忍者，便在原地等待。
　　宇智波止水和油女取根都听懂了宇智波信玄的话。
　　作为身经百战的忍者，他们都觉得这村子有问题。
　　首领不像首领，部下不像部下。
　　而且，进入这村子后，他们一路观察，总觉得这里不对劲。
　　警备部队的忍者且不说，原根部的忍者们，就觉得这地方到处都充满了“我要坑人”的气息。
　　所以虽说是等待，但众人都是处于随时可以战斗的状态，就看是不是真有人作妖了。
　　而留在村子里的音忍们，同样在观察这些木叶忍者。
　　“托斯，那就是木叶的忍者吗？”音隐村的某处高地上，一名黑发少年看着远处，从他的角度，聚集在那个名义上的首领大楼前的木叶忍者们，只是一些黑点。
　　“是又怎么样？你别招麻烦。”驮着背走路的同伴如此说道，“我可不想因此失去考试名额。”
　　“我听说，木叶在我们这个年龄的下忍，都被他们的爸爸妈妈保护着呢。”另一名少女说道，她手中把玩着一柄苦无，“好想快点去考试啊，这样可以看到他们哭出来的样子了。”
　　【虽然说是同伴，但这两个人，看起来都很白痴啊……】
　　名为“托斯”的少年在心中默默想道。
　　只凭人多，怎么可能成为忍界最强大的村子。
　　这俩，平时脑子用来干嘛的？
　　这一次，他们三人被选为参加中忍考试的考生，但托斯就觉得，有这俩队友，他大概不能太期待团体战。
　　只是，回想大蛇丸给他们的任务就是好好考，托斯这心里就不踏实。
　　真就专心考试？这还是音之忍者吗？
　　大蛇丸，到底在计划着什么？
　　不被告知，则表示没有被认可，在音隐，不被大蛇丸认可的忍者，没有未来。
　　因为音隐没有忍者学校，在这里，想获得忍术……不，是想获得任何可以变强的知识，唯一的来源就是大蛇丸。
　　托斯希望弄清楚他们参加考试的原因，从而获得大蛇丸的认可。
　　他不是萨克，萨克虽是个莽夫，但萨克对大蛇丸也是真的忠诚。
　　托斯是为了获得力量而加入音隐的，他没有主人，他的主人是自己。
　　【我会让你认可我的，大蛇丸……】

第四十三章 今日是友是敌?
　　看得出来，音隐村很多地方其实是有模仿木叶的。
　　比如代表村子权力中心的大楼。
　　不同之处在于，这里没有政务大厅，音隐村是对外接任务的，但他们的任务受理另有其地。
　　宇智波信玄走入这座代表音隐村权力中心的建筑，他刚进门，身后，大门就在隆隆声中关上。
　　一号工具人露出了他的真面目，只见他恭敬的弯腰，对宇智波信玄说道：“信玄大人，您请。”
　　不装了！摊牌了！我是就打工的！
　　他用肢体语言充分的传达了这个意思。
　　宇智波信玄：“……”
　　这人戏真多。
　　“带路。”
　　“好嘞。”儾
　　简短的对话后，一号工具人屁颠屁颠的带着宇智波信玄在这栋楼内开始行走。
　　楼内的空间布局也和火影大楼差不多。
　　大蛇丸在木叶隐村当了多年的大佬，他最熟悉的地方，就是火影大楼。
　　在火影大楼，火影的办公室，门上是嵌着“火影室”这样的铭牌的。
　　工具人们则将宇智波信玄带到了门上嵌着“音隐室”铭牌的房间前，然后替他打开门后，分立两侧。
　　宇智波信玄走了进去，然后不等这些工具人进来或者关门，他自己直接把门“砰”的一声关了。
　　“信玄君，这么大的火气？”
　　办公室内，大蛇丸坐在椅子上，笑吟吟的。
　　说是办公室，还真不是挂羊头卖狗肉，这里确实是他处理文件的地方。
　　要运作一个组织，该批的文件少不了。
　　音隐村是大蛇丸重要的现金流渠道，也是搜集情报的重要平台，他固然要搞研究，但对音隐村的治理还是上心的。
　　“大蛇丸，你对自己没有当上火影，心里还是有看法的吧？”宇智波信玄走到他对面，拉过一张椅子坐了下来。
　　“确实，要说完全没有，可不能算真话。”大蛇丸与宇智波信玄隔着一张桌子，那双黄橙橙的蛇瞳里一如既往的将他的真实情绪隐藏的很好。
　　大蛇丸的眼睛里，永远都有着非常丰富的情绪。
　　至于是真是假，就得是他的对手来自行判断了。
　　“联合中忍考试，音隐参加吗？”
　　“当然要参加，我这里也有许多优秀的孩子。”
　　“那你把名单给我。”
　　大蛇丸将卷轴从桌上推了过来。
　　卷轴并不粗，宇智波信玄将其打开，一眼就能看完。
　　“只有三个人？”
　　“忍者不以数量为重，这三人，可是非常优秀的。”
　　优秀的可以做秽土的材料是吧？
　　宇智波信玄收好了卷轴，面无表情。
　　“信玄君，对这三个孩子，很熟悉？怎么不多看看？”
　　“不熟，不过我对死人没有兴趣。”宇智波信玄看着他，“前阵子，火影墓有人侵入，你知道吗？”
　　有些话，他觉得敞开说比较好。
　　所谓名单，除了参考考生的名字，也会有他们的任务执行情况，并配有照片。
　　音隐村名单上的三人，和原时空是一模一样的。
　　这三人，可是大蛇丸的秽土祭品。
　　由于木叶暗部近年来表现差强人意，即便通过协会的渠道，宇智波信玄并无法判断联合中忍考试会不会出幺蛾子，但作为一个穿越者，他有自己的一套判断方法。
　　起码他能判断大蛇丸和矿影。
　　看他们村子来的人是谁就知道了，为了咒印技术，他和大蛇丸来往了不短的时间，早就发现音隐村连忍者评级制度都没有。
　　估计只有试验品评级。
　　忍者评级都没有的组织，参加中忍考试有意义吗？
　　因此，秽土祭品来了，大蛇丸基本上有九成概率要搞事，最多是搞的不一样。
　　若是少年爱影来了，那矿影就是百分百的概率要搞事，和原来不会有区别。
　　爱影来不来，现在不知道，可这三个祭品是实锤了。
　　不过，宇智波信玄也有些疑惑。
　　三个……
　　原时空里，三个祭品分别对应的是大傻子，狗大户和加班狗。
　　现在加班狗活的好好的，还有一个是谁？
　　秽土他？不大可能，他也是活的好好的，怎么秽土嘛。
　　对秽土转生这个忍术，他一周目到死也没能确定到底是真召唤了灵魂，还是复制了查克拉，但从原时空的第四次忍界大战来看，大概率就是灵魂。
　　而大筒木羽衣也是从净土里拉了一票人出来打助攻。
　　所以净土，不管是这个世界本身有的，还是大筒木羽衣后来造的，确实是真实存在，只是不知道里面的到底是灵魂还是查克拉而已。
　　但对于秽土转身会不会被大蛇丸用到自己头上，宇智波信玄其实不在意，就算真是查克拉复制，那么拥有一周目记忆的复制体，也会知道怎么摆脱秽土转生的控制。
　　天天秽土别人的人，自然要防着别人秽土自己，这叫防患于未然。
　　宇智波信玄在意的，是大傻子和狗大户，原时空四战那样的秽土可以，他也很想念那两人，但原时空中忍考试那种……
　　零容忍。
　　伸手摸了摸脖子上的咒印，他在想要不要现在就开个轮回眼，给大蛇丸一下。
　　幻术或许不那么扎实，人间道感觉会更扎实一些。
　　“火影墓吗，目标是初代大人的细胞吗？”大蛇丸到底是个积年老阴批了，表现的毫无破绽，“没想到，除了我之外，还有能够承担起这份研究的人才，真想见见他。”
　　见对方并没有说出什么“初代大人和二代大人的细胞被窃取了吗”之类不打自招的话，宇智波信玄便继续试探。
　　“你见不到的，我会查到是谁，然后弄死他，六道仙人来了我也照杀。”
　　这不算吹牛，大筒木羽衣这个老爷爷虽然手上有好货，但他已经没有了肉体，意味着他已不具备生前的强大力量。
　　无人能够不朽长存。
　　若要长存，那就只能成为朽木。
　　“杀气很大啊，信玄君。”大蛇丸有点意外，“你对那位大人，不太像是后辈对前辈的态度哦。”
　　“那是木叶隐村的奠基人，宇智波也是木叶的一部分，身为的后人，我的态度有什么问题吗？”
　　他盯着大蛇丸。
　　大蛇丸平静的和他对视。
　　“信玄君，你在怀疑我吗？”
　　“你不值得怀疑吗？”
　　“你这么一说。”大蛇丸想了想，不由的点点头，“的确我还蛮可疑的。”
　　“这么说，是你咯？”
　　“怎么会呢，这样吧，我如果对火影墓动了手脚，那就……”大蛇丸的表情这一刻相当的正经，“让我离开木叶以后所有的实验数据都是错的。”
　　宇智波信玄一惊。
　　这誓好毒。
　　大蛇丸最重视的，就是他的实验数据，没有之一。
　　而且宇智波信玄和他打了这么多年交道后，发现他其实很重视誓言的，最抗拒有人叫他发誓，谁逼他发誓他就给那人发便当。
　　当然这不影响他同样也不相信别人的誓言，大概就是那种“我发誓的时候都是讲真话，你们发誓不发誓都是在放屁”主义。
　　“这么狠？真不是你干的？”
　　“我要那细胞干嘛？”大蛇丸说道，“我也是有原则的，我已断定那个思路没有可行性，不可能再去浪费资源。”
　　他说的是如此的真实，宇智波信玄还真没法确认了。
　　可以的话，他也不希望失去大蛇丸这个重要的科研外包商。
　　但，两害相权取其轻。
　　“大蛇丸，事态严重，希望你理解。”
　　“哦？”大蛇丸一直浮在脸上的笑意收敛了，“怎么个理解法？”
　　“虽然我个人是相信你的，但你也知道，我们是忍者。”宇智波信玄说道，“我有个测谎装置，得麻烦你配合我一下。”
　　人间道，说它是测谎装置，也不算扯谎。
　　宇智波信玄还没用过，他想要用一下。
　　“我要是拒绝呢？”大蛇丸说道。
　　他一个情报大师，对别人是流言的东西，他早就查清楚真伪了。
　　眼前这个宇智波，的确是获得了轮回眼。
　　对轮回眼，大蛇丸在缺乏素材的情况下，还是进行了许多大胆推演的。
　　而宇智波信玄拷贝轮回眼的这个流言，被他判定为半真半假。
　　拷贝是假的，获得轮回眼了是真的。
　　宇智波一族的写轮眼，就是解开轮回眼秘密的重要的渠道。
　　为此，他已有了一个大胆的想法。
　　就算得罪宇智波一族，也在所不惜，如果能够解开轮回眼的奥秘，一切都是值得的。
　　【其实，这也算是一个机会……】
　　大蛇丸脑中冒出了这样的念头。
　　如今的他，已经完成了多个关键性的术，对自身的生存能力，他是很自信的。
　　“如果拒绝，我也会强行这么做的。”宇智波信玄冷着脸，他本来对大蛇丸这个有“前科”的家伙就不信任，看到三个祭品，不信任直接加倍。
　　“既然你这么说，那好吧。”大蛇丸说道。
　　可能是反转太快，本已经准备动手了的宇智波信玄也停下了激活咒印的动作，有些疑惑的看着他。
　　“用力量强迫对方，也是非常标准的忍者行为了，不过，我们彼此应该都不想就这么草率的结束合作关系。”大蛇丸站了起来，“我知道有个好地方，要不要跟我来？”
　　“去干什么？”
　　“在这里打起来的话，我们的合作就必须得终止，化友为敌了，我们换个地方，你要是能打倒我，自然是你说了算。”

第四十四章 琼琼杵命
　　勽大蛇丸所谓的好地方，也就是在远离音隐村的一处低地。
　　顺便说句，宇智波信玄真的觉得，大蛇丸应该有搞土木行业的天赋。
　　音隐村的地下部分，可比地上部分牛哔多了。
　　两人没有带上任何人，单独来到了这里。
　　他们各自站住一块地方，面对面的直视对方。
　　“那么，怎么个打倒法？”宇智波信玄问道。
　　“当然是，尽己所能，像我们这样的忍者，知道什么时候是不可为，不是理所当然的事情吗？”大蛇丸笑道。
　　“好。”宇智波信玄点头。
　　双眸即刻变化为猩红的写轮眼。
　　“写轮眼吗，真可惜，我可是想看看你的新眼睛的。”大蛇丸的衣袍下，爬出了密密麻麻的蛇群。
　　很快它们就铺开了，像墨水染黑了纸张，向宇智波信玄的方向蔓延过去。
　　“大蛇丸，你这开场，太没有诚意了……”
　　宇智波信玄摇摇头，两手已经结好了印。
　　从他口里喷出的细小火线，接触到空气时就已经迅速膨胀，形成了扇形的火焰轨迹。
　　风威火猛，拨水成烟。
　　满地的植被和快速爬行的蛇群成为了最好的燃料，丈余长的火舌舔到哪里就烧到哪里，大地上腾起了火的巨龙，随风起舞，很快就连成一片火海。
　　嘴上虽然说大蛇丸没诚意，但宇智波信玄的一双写轮眼一直盯着对面。
　　如今他瞳力大涨，即便不引入又旅的查克拉，使写轮眼升格为轮回眼，也能隔着这片火海看清楚大蛇丸的所在。
　　滚滚火浪，冲势不减，不断吞没前方的土地，以比蛇群更快的速度向大蛇丸扑过去。
　　眼看着火舌逼近，大蛇丸便喷了个水阵壁。
　　田之国虽然寒冷，却并不干燥，使用水遁不算麻烦。
　　水线落地变化为浪涛，以不输于火浪的气势顶了上去。
　　在宇智波信玄眼里，则是一大片查克拉出现，遮掉了大蛇丸的踪影。
　　到底是原火影系原本的王牌之一，对付写轮眼的经验还是很充足的。
　　在原时空被宇智波鼬轻易的用幻术给秒了后，大蛇丸就逼格骤降，从BOSS变成了经验包，但能够硬生生挺到大结局还从黑洗灰，名列三忍之一的大蛇丸，真就不是什么软茬子。
　　从所掌握的查克拉性质而言，大蛇丸和猿飞日斩一样，都是大满贯，五行全通并主阳。
　　而在阴遁方面，就宇智波信玄看来，大蛇丸对幻术的抗性还是不错的。
　　他和大蛇丸这一路走来，两人的战斗早已开始，他的幻术都被大蛇丸很好的化解了，或许是因为大蛇丸对此早有提防？
　　又或者……自己本质上是个虐菜型的幻术高手？
　　这一点，宇智波信玄是不认可的，他幻术防御很好的好吧？
　　水与火的僵持，结果就是越来越多被蒸发的水份正化为白雾弥漫开来，宇智波信玄脚下的土地开始隆动。
　　大地猛然裂开，本还在燃烧的土地纷纷离开，从地裂中喷出了水花。
　　这不是水遁，而是此处的地下水被引导出来了。
　　携带着泥浆的地下水浇灭了剩下的火焰，而在泥浆中，一只小蛇悄无声息的接近了宇智波信玄，突然蹦起，张口就咬。
　　然后就在宇智波信玄身上崩掉了牙口。
　　随手将这条蛇的脑袋捏爆，宇智波信玄以轻重岩之术升上了天空，下方足够混乱且成规模的查克拉，有效的干扰了他的感知，也包括写轮眼洞察。
　　但不打紧，摧毁就好。
　　白色的查克拉从他的左肩涌动伸出，化为巨臂，那大号的手掌上凝聚出一枚勾玉。
　　宇智波信玄将其抛出，打向下方土地的某个位置。
　　名为八尺琼勾玉的高密度查克拉聚合物就声势来说比尾兽玉差远了，但在有效杀伤范围内，威力一点都不拉。
　　刺目亮眼的光芒与巨雷般的轰响是同时发生的，光芒消失的地方，一切有形之物也同时消失了。
　　一个巨大的深坑出现在它刚刚被投掷下去进行击打的地方。
　　“好像有点不够啊。”
　　看着下方并未因此而消停的土遁，宇智波信玄的右肩同样是查克拉涌动，伸出另一只须佐之臂来。
　　两只巨手一拍一拉，一串勾玉给拉了出来。
　　“走你！”
　　仿佛连珠炮一样，十几道强光伴着惊天动地的爆炸声，把下方的土地直接干碎了。
　　咆哮着的土遁连带着这片土地一块儿被摧毁。
　　大蛇丸的查克拉，这下子清晰了。
　　如果说漩涡鸣人是原时空的命运之子。
　　那大蛇丸则就是原时空里的命硬之子。
　　十几枚八尺琼勾玉砸下去，这个忍界能毫发无损的吃下来的，真不多。
　　大蛇丸就硬吃下来了。
　　不得不说他土遁确实耍的牛哔，土没的速度硬就没赶上他遁土的速度。
　　从另一片地头，他刚刚冒出来。
　　只不过他冒出来，迎脸就是一发十拳剑。
　　宇智波信玄直接百米大刀伺候了。
　　打大蛇丸，寻常遁术确实不好用，砂之磁遁也好用不到哪里去，但既然原时空他给宇智波流克了，那宇智波信玄当然要尊重这个经验。
　　而且有一说一，以部分的姿态来使用须佐能乎，不仅省蓝，敏捷度也高。
　　大蛇丸的反应还是很快的，十拳剑是几乎贴着他鼻子劈下去的。
　　当场将那座山丘劈成了两座。
　　等宇智波信玄再百米了几次，那地方没山丘了。
　　但是土石飞天之际，大蛇丸再次成功转进。
　　宇智波信玄也不是没砍中，但是吧，嘴一张，手一扒拉，就溜了。
　　这家伙不愧是三忍里负责前排的。
　　宇智波信玄觉得，就不是宇智波克他，而是宇智波鼬和宇智波佐助这两兄弟的人克他。
　　要不怎么没见让他随随便便两下的收拾下来呢？
　　跑的那叫一个欢乐哦。
　　“大蛇丸，你跑来跑去，就没意思了吧？”宇智波信玄不满的喊道。
　　“信玄君，这本就是我的战斗方式啊。”
　　大蛇丸远远的回应了宇智波信玄。
　　不过，大蛇丸也觉得，他拿宇智波信玄同样没啥办法。
　　经过一系列的试探，他对宇智波信玄不开轮回眼阶段下的实力差不多有底了。
　　攻击力和防御力都很爆炸，关键还能飞，近中远距离都没什么破绽。
　　非常的均衡，没有短板。
　　至少攻击是这样子的，防御的话，以大蛇丸的攻击手段，能试出来的也就这些了。
　　三忍解散后不方便的地方就在这里。
　　就以前吧，输出这种事情，主要是交给自来也的。
　　也就是因为分工这么明确，他一直全点的肉。
　　至于攻击这块，他有感于半藏用毒的方便，所以都是各种捕捉和下毒来着。
　　但宇智波一族的须佐能乎真是太好用了，他这方面的技能也不管用。
　　【算了，试验一下吧。】
　　大蛇丸看着正朝自己俯冲下来的宇智波信玄，战斗以来第一次没有躲避。
　　他激活了体内的咒印力量。
　　宇智波信玄拿着他的咒印技术魔改出了什么玩意，他是一清二楚的，对那块，他不怎么看得上。
　　事实证明，真正用得上这个技术的还是宇智波信玄自己，宇智波一族成功移植咒印的满打满算不足一巴掌的数，而且能够承受的二尾查克拉非常有限。
　　他就不一样了，他的咒印能移植就能用。
　　普及性好得多，音隐村里已经产生了第一批咒印者了。
　　他的身躯猛然膨胀起来。
　　作为龙地洞力量的劣化物，咒印对那些不能完美修成龙地洞仙术的人来说，可算另一条获得仙术力量捷径。
　　而且，它同样继承了形之力。
　　小小的人儿，转眼间就膨胀为了一个庞然大物。
　　俯冲中的宇智波信玄倒是止住了冲势，看着眼前这个形象上正变得越来越熟悉的形变之物。
　　“这个术，是这个时间搞出来的啊……”宇智波信玄挑了挑眉。
　　眼前已是一头拥有八个蛇头的巨兽了。
　　也就是所谓的八岐大蛇是也。
　　对这个，宇智波信玄并没有很吃惊，大蛇丸把咒印技术折腾出来之后，这东西自然也会出来。
　　虽然这玩意是靠物理力量打的，但它的物理力量确实很不错，而且本身还可以再生，一般手段根本搞不死，原时空大蛇丸使用这个术之后，是被宇智波鼬一发十拳剑送去睡觉了。
　　十拳剑之术，不同的人用会有不同的效果。
　　原时空的宇智波鼬是主精神压制。
　　但宇智波信玄是主破魔和肉体消灭。
　　虽然也汲取精神能量，可吃过十尾的查克拉之后，老实说，对于吸别人的，宇智波信玄已经兴趣缺缺了。
　　没办法，口味刁了。
　　八岐大蛇很高大，几个脑袋一抬起来，比宇智波信玄的位置更高。
　　两只须佐之臂缩回了宇智波信玄的身体，他再次沟通了又旅。
　　尾兽的查克拉再次出现在他的身体里，然后与他的查克拉结合，就仿佛仙术那样，随着查克拉的改变，他的瞳术也开始改变。
　　眼眶中，双眸与眼白同时开始了变化。
　　而蛇首已纷纷低头，其中一只，张口朝他咬了下来。
　　此时，已经完成了“升格”的宇智波信玄，轻轻的摆手。
　　嗤啦！
　　宆宇之中，仿佛有一支来自更高维度的画笔，在这个世界画下了一条线。
　　这条“线”以上，八只蛇首悄无声息的被切断了。
　　琼琼杵命，是这个瞳术的名字。

第四十五章 和木叶撕破脸了?
　　八只蛇首砸落在地，声势不小，尘土飞扬。
　　当尘埃落定，只见八只蛇首大半陷入地中，有少数那么一两个落地角度比较好的，正张着嘴咬空气，似乎在挣扎。
　　前方，被砍了脑壳的八只脖子上，切口平滑，但没有丝毫再长出来的迹象。
　　当然长不出来了，毕竟它又不是真的被砍了头。
　　琼琼杵命，就如宇智波带土的神威和宇智波富岳的天壤无穷一样，都是时空类瞳术。
　　神威且不说，理论上而言，天壤无穷是无限的伸缩，而琼琼杵命，则可以将空间内的事物玩弄于股掌之间。
　　但比起神威和天壤无穷都非常直观的使用方式，琼琼杵命就很抽象了，很考究施术者的想象力。
　　不过不要紧，这对穿越者来说不是大问题。
　　我想不出来，别人还想不出来嚒？
　　虚假的宇智波，只嫖火影世界里的忍术。
　　真实的宇智波，如果岸本不够嫖，那就换个人嫖。
　　八岐大蛇的脖子上不断的滚动着像泡泡一样的隆起，然而所有的变化却发生在已经被“斩落”的蛇首上。
　　它们一个个的变得奇形怪状起来，这是“喝”过量了。
　　大蛇丸并不是一个用脸滚键盘的选手，他马上就停止了这种无意义的举动，意识到了宇智波信玄这个瞳术的麻烦，他一方面改为回收查克拉，一方面本体开始悄悄的与八岐大蛇断开。
　　而此时，飘在天上的宇智波信玄已经通过畜生道的能力，造出了一捆捆的查克拉黑棒。
　　为了解放双手，他造完就以轻重岩之术飘旁边。
　　两个周目下来，他坚信一个道理——但凡有可能用量来解决问题，他一定不会舍不得用查克拉，更不会文青发作，非要折腾个什么技艺为王。
　　大蛇丸的本体还没完全退出八岐大蛇，宇智波信玄已经造了百来根了，在身边飘起了一大片。
　　下一刻，宇智波信玄以轻重岩之术将这些黑棒全部射出。
　　大蛇丸其实不该在他面前装这个哔，毕竟目标越大他越好打。
　　呼啸声中，一根根查克拉黑棒非常顺利的扎入了八岐大蛇的身躯中，它们立刻发挥了它们所具备的基本功能——扰乱目标的查克拉运作。
　　刚把本体伸出来半截的大蛇丸，顿时发现，下半身不太听使唤，一时半会儿的，他好像拔不出来了！？
　　这位一直把表情控制搞的蛮好的兴趣使然式BOSS，脸色一变。
　　宇智波信玄和长门的轮回眼并不一样，在能力上差异很大，并非他所熟悉的范畴，他意识到草率了。
　　不过大蛇丸心里倒也没抱怨，毕竟这是他自己先入为主了的后果。
　　他立刻张大了嘴，准备再来一发大蛇流替身术。
　　也就是这个时候，他突然眼前一黑……不对，是宇智波信玄啪嗒一下落在他面前了。
　　“哪儿去呢？”宇智波信玄笑眯眯的看着他。
　　对大蛇丸，宇智波信玄也是真的佩服。
　　这家伙是查克拉的控制能力已堪称是登峰造极了。
　　查克拉黑棒的干扰能力那是杠杠的，可即便受到百来根查克拉黑棒的共同干扰，大蛇丸的替身术仍旧释放成功了，他嘴巴里已经伸出了两只手就要扒拉。
　　不过速度明显还是慢了，不然也不会被宇智波信玄给堵住。
　　宇智波信玄很贴心的，伸手想要帮大蛇丸出来的更快点。
　　拔草嘛，他当下忍的时候，拔草拔了大半年。
　　大蛇丸：“……”
　　他只好缩了回去，兜兜转转半天，又从八岐大蛇的另一边探出头来。
　　然而这次还没来得及张嘴，旁边一只手就伸了过来，一把揪住了大蛇丸那头保养得当的长发。
　　人间道的能力已经打开，宇智波信玄不拔了，他改为直接逮脑壳，只要巴上去了，大蛇丸对他来说就没有秘密了。
　　讲真，就知道这货会利用八岐的体型开溜！
　　但大蛇丸看着他，双目无神。
　　但宇智波信玄信玄巴掌往大蛇丸脑门上一印，这个脑袋就瘪了下去，只剩一张皮。
　　宇智波信玄不高兴了。
　　一开始说打一架，谁赢了听谁的，是这厮，等打起来了，就到处溜的，依旧是这厮。
　　都特么把他钉在这儿了，他居然还在八岐大蛇里头躲猫猫！？
　　干！
　　这不耍赖皮吗！？
　　越想越不痛快，宇智波信玄索性挥手开斩。
　　小山似的八岐大蛇，如同被推倒的积木，在轰鸣声中塌了。
　　每一块都是方方正正的，但每一块上都插着一支查克拉黑棒。
　　“信玄君，你抓不到我的。”大蛇丸的脑袋忽然从“积木”堆里冒了出来，然后就缩了回去。
　　宇智波信玄：“？？？”
　　这……是在挑衅吧！？
　　他这下真怒了。
　　他是不会天照，但烧这种已经动不了的玩意，用不上天照。
　　没那回事。
　　火遁·豪火灭却！
　　烈火盘旋，几乎直上云霄，顿时将这“积木”山，烧出了火焰山的效果。
　　宇智波信玄飘在天空，冷冷的注视下方。
　　查克拉黑棒，既可以干扰敌人的查克拉，同时也是一支查克拉锚，具备感知、控制等多种效用。
　　哪怕是活体，如果有足够数量的查克拉黑棒，也可以强行控制对方的躯体来施展忍术，把对方当作通灵兽强行通灵也不在话下。
　　这玩意是真的好用，也是真的残忍。
　　所谓畜生道，在宇智波信玄看来，本质上就是拿敌人当畜生使。
　　百来根查克拉黑棒的作用下，大蛇丸的踪迹，无所遁形。
　　就是不好抓。
　　这可真成打地鼠了！
　　宇智波信玄默默的发誓，如果抓到大蛇丸了，非把这厮扒光了吊树上不可。
　　原谅不原谅你那是猴子的事，我的任务就是特么把你挂树上！
　　熊熊烈焰正不断吞噬八岐大蛇的身体，一个个方方正正的身躯碎块正在缩小。
　　为了防止大蛇丸遁地，宇智波信玄把空间直接给隔开了。
　　这是绝对防御，也是绝对的封禁。
　　他很有耐心，就看积木都给烧光了之后，大蛇丸还能往哪儿钻。
　　在这过程中，他又补了几次火遁，确保这火烧的够兴旺，够喜庆。
　　八岐大蛇，这个以咒印力量催发的形变之物，终究是肉体凡胎，虽然它躯体够大，但也没法长久的助燃。
　　它在火焰中不断的萎缩，终于，在这滔天烈焰中，八岐大蛇不复存在，只剩下百来根查克拉黑棒。
　　大蛇丸本体的查克拉，消失不见了。
　　宇智波信玄不信这个邪，大蛇丸的查克拉是突然消失的，被烧死的人，查克拉消失的方式可不是这样的。
　　连看带感知，把这块地都快翻过来了之后，宇智波信玄不得不承认一件事——这贱人，好像还是跑了！？？
　　“我尼玛……”
　　宇智波信玄暗道就是一周目也没遇上这么贱的。
　　大蛇丸我太阳你先人，这就是你说的“尽己所能”和“不可为”？
　　他现在可知道为什么赤砂之蝎那么的想杀大蛇丸了。
　　这也太恶心了！
　　他回首看向音隐村的方向。
　　这么看来，想把大蛇丸逮住的方法，只有一个。
　　屠了音隐村。
　　将第一批咒印拥有者全部杀掉。
　　但这个时候，他并不方便这么做。
　　况且……
　　【算你能苟。】
　　算了，就算想搞事，只要盯住药师兜和那三个祭品，也搞不出什么别的花样，毕竟……
　　柱间哥……
　　扉间哥……
　　宇智波信玄心中百感交集，只觉纠结难断。
　　他并不孤独，但偶尔，仍会感觉寂寞。
　　对大蛇丸的兴趣，忽然就淡漠了，顿觉索然无味。
　　留下这片燃烧的土地，他转了个向，向音隐村飞了过去。
　　而此时的音隐村……
　　地下的房间里，刚从鬼童丸的咒印中爬出的大蛇丸，正站在原地，面色阴沉。
　　宇智波信玄忽然这么强了，可是大大影响了他的计划。
　　但也正因为变得如此强了，他的想法也就更加的坚定。
　　别误会，他对轮回眼的打人效果没什么兴趣，他感兴趣的是其他方面。
　　尤其……是灵魂！
　　那是比不尸转生更加纯粹的效果。
　　“信玄君，可真是强啊。”他阴阴的笑了，“失去你这样的朋友，真是太可惜了。”
　　“大蛇丸大人，到底……”几名音忍半跪在他面前，听这位老大的意思，他和白鬼干起来了？
　　竟然在这个时候和木叶撕破了脸，这可麻烦了。
　　不过没有人说“大蛇丸大人您可真鲁莽”这样的话。
　　不然大概率会被大蛇丸鲁莽的搬到实验台上去。
　　全音隐村都知道，大蛇丸他不哔哔的，有意见？那一边做实验一边聊。
　　“大蛇丸大人，我们接下来怎么做？”一名紫发少年用略带阴狠的语气说道，“地面上的本就是弃子，可以让他们先对木叶忍者发动攻击。”
　　“看来只能如此了。”大蛇丸语气平淡，“让他们攻击，我们先撤，这里只能放弃了。”
　　消灭这些木叶忍者是不可能的，凭音忍的能力，全部上也打不过那群已经进村的木叶忍者。
　　只能分散他们的精力，给他争取时间。
　　毕竟，他现在对宇智波信玄没什么好办法。
　　已经成功移植了咒印的忍者以及重吾是必须带走的，其他的都可以放弃。
　　“大蛇丸大人！”
　　一号工具人急急忙忙的冲进了这间房间，一进来，就看到大蛇丸不带感情的双目，吓的一哆嗦，赶紧低下头，将他要汇报的消息说了出来。
　　“木叶忍者，忽然都离开了，那个宇智波信玄把他们带走了。”

第四十六章 离开木叶之人
　　“阿～～”
　　木叶隐村西门，一名警备部队的队员，忽然大大的打了一个哈欠。
　　“我说铁火，你倒是过来帮忙啊，我就两只手好不好！？”
　　作为铁火的长期队友，犬冢家的忍者看着当着他面摸鱼的铁火，就很不得劲。
　　“你不懂，我这叫张弛有度，这是信玄哥当年告诉我的秘诀。”宇智波铁火的表情略有点忧伤，“唉，这么多年了，你居然都不懂我。”
　　“我懂你个……我就知道，我现在忙得跟狗……”性急的犬冢家忍者一时口误，差点把铁火平时的口头禅甩出来，好在反应快，没有误伤自家的狗子，“我现在忙的要死，你别在一边光看，快点过来帮我登记啊！”
　　“行行行，我帮你登记就是了。”宇智波铁火心知今天的摸鱼极限到了，再摸老队友会炸，而且他也休息够了，于是精力充沛的一屁股把队友从位子上挤开，拿过纸笔，对面前要入村的人开口问道：“老兄你哪儿人啊？来做生意还是探亲？赌博还是看比赛？身份证明给我看看。”
　　此时站在宇智波铁火面前的，是一名贵族模样的男子，听着宇智波铁火这与他平日所接触的完全不同的语风，下意识的皱了皱眉。
　　“这位木叶忍者，我家主人，是火之国的贵族，还望您注意措辞。”旁边一名看着像管家的人，忍不住说道。
　　宇智波铁火本来已经说完了，就等着看身份证明好做登记，闻言重新看了看这男子，再看了看他的随从。
　　可简述为，大猫小猫两三只。
　　这不就是地方破落贵族的标配？
　　联合中忍考试已近，这样的群体也就越来越多，说白了，都是来搏一搏运气看能不能捞一笔的。
　　“你家主人是火大名所册封的贵族吗？”宇智波铁火问道。
　　“这倒不……”管家模样的人微微一愣，随即准备倒背如流的向眼前的粗俗忍者说明一下自家主人的家世是何等的古老。
　　但是宇智波铁火打断了他。
　　“那你和我扯什么哦？木叶隐村对贵族的有关政策，只限定为火大名殿下直接册封的贵族或者官员，你们又不符合条件，就算符合，身份证明也是要拿出来的。”
　　他做了一个往后看的动作。
　　“还麻烦快一点，因为你们后面还那么多人呢。”
　　这是真的，好长的队伍呢。
　　贵族打扮的男子听到宇智波铁火的话，脸上浮现出怒气，但他看到宇智波铁火的团扇肩章，很快就冷静了。
　　原来是宇智波的，这种态度就很正常。
　　刚才也不过是习惯性的动作。
　　他瞪了管家一眼。
　　“入木叶本就该如此，你啰嗦这么多干什么？”
　　“是……”
　　管家虽然很憋气，但还是拿出了早已准备好的各种证明文件。
　　宇智波铁火则在犬冢家队友的配合下，一一对照核实，给他们做好登记，放他们过去了。
　　不过看着他们的背影，犬冢家的忍者觉得这队人也算倒霉的，和谁哔叨不好，非和铁火哔叨这些。
　　换个人，大概会理解一下人家的心情，增强一下人家的体验感，但这种待遇在铁火这是不会有的。
　　宇智波铁火比较擅长公事公办。
　　两人继续配合着，忽然，头顶刮来一股风。
　　宇智波铁火立刻打开了写轮眼，看到了一个人影正从他们头顶越过去。
　　“好家伙！竟敢在我铁火大人面前偷跑！？”他大喝一声，手一挥就是一把苦无飞了过去。
　　“嗯？”正要飞过去的白发壮汉，反手将这柄苦无抄在手里，然后看到了正对他怒目而视的宇智波铁火。
　　这名“闯关”之人，是三忍之一的自来也，在村外担负着木叶情报任务的他，发现最近忍界的气氛极为诡异，如今联合中忍考试在即，他担心村子会有事，刚刚回来。
　　然后被自己人送了一苦无……
　　这个宇智波家的孩子可真虎。
　　“你是宇智波家的吧？”自来也踩着木屐走到宇智波铁火身前，面上带着尴尬，“喏，苦无还你，我可不是坏人哦。”
　　“坏人都这么说。”宇智波铁火接过苦无，倒是相信这人不是敌人，“你是忍者吗？外村的忍者？有文书吗？”
　　眼前的男人，五大三粗的，一副很不好惹的模样。
　　但宇智波铁火也觉得很眼熟，就是想不起来。
　　“笨蛋！我可是这个村子的忍者！”自来也大怒，“我乃妙木山蛤蟆精灵仙素道人，你叫**蟆仙人就好啦！”
　　自来也就觉得很离谱，自己虽然离开村子好些年了，也不至于被年轻一辈眼生成这样吧？直接当成外村的了？
　　“你还嘴硬，我们村子里哪有这种乱七八糟的外号？”宇智波铁火比自来也更生气，“我这忙着呢，你别添乱，正经点。”
　　自来也：“……”
　　现在的年轻人，竟然不知道他蛤蟆仙人的伟大名号了？
　　后浪们这么给力的吗？老人家被淘汰的太快了吧喂！
　　“闭嘴啊白痴！”犬冢家的忍者本就看着自来也眼熟，如今一听这长长的名号，回忆了半天之后，突然想起来了，赶紧捂住宇智波铁火还要开炮的嘴巴，“自来也大人！这家伙是个笨蛋，您千万别和他一般见识！”
　　“噢？好小子！居然认出了本仙人，看来本仙人的名号还没有被遗忘嘛，哈哈哈哈哈。”自来也满意了。
　　他本来也没生气，与其说生气倒不如说是忧伤。
　　没有名气，他怎么和木叶的小姐姐们畅谈人生？
　　“很好，很好，我很看好你哦，来，这本书送你！”自来也掏出他最新期的热作，递给了犬冢家的忍者，“这可是有我亲笔签名的珍藏版。”
　　至于他身上有多少本珍藏版，那就只有他自己知道了。
　　犬冢家的忍者很想马上就接下，但他知道这玩意他可能没法带回家。
　　这套书，在木叶的受欢迎度和被批判度是齐平的。
　　简单的说就是……这是绝不能让老婆看到的宝贝。
　　“不用不好意思啦，我也好久没回来了，你们辛苦了，这是见面礼。”自来也大大咧咧的说道。
　　“那我就不客气了。”犬冢家的忍者决定还是要对自己的喜好忠诚一点，他上前接下，喜滋滋。
　　“你是自来也大人？”宇智波铁火目瞪口呆。
　　堂堂三忍之一，木叶有数的强者，咋笑得这么猥琐？穿的这么奇葩？
　　“不错，我就是自来也大人。”自来也得意洋洋的说道，他是特别喜欢村子里的年轻人对他报以崇拜的目光的。
　　当然如果是年轻的女孩子那是最好了。
　　然后他听到宇智波铁火说道：“那您别挡着了，快进去吧，我还得继续登记呢，真是的，早说嘛。”
　　自来也：“？？？”
　　怎么就这小子的反应和别人不一样呢？
　　挠着头，自来也走到一边，看着宇智波铁火真就一本正经的坐回去搞工作了，百思不得其解。
　　从哪个角度，这个宇智波家的小子，也不该对自己是这种反应啊。
　　毕竟，他可是那群原火影系的支柱之一哦，虽说他是碍着面子，对那群人并不来电就是了。
　　“自来也大人？”犬冢家的忍者就觉得很尴尬，他只好朝自来也说道，“您要是忙的话，要不您先去？”
　　“行吧，那我不打扰你们了。”自来也觉得自己再挠头，就得掉头发了，于是摆摆手，重新向火影大楼的方向走去。
　　不过这次，他没再乘风而行——万一又跑出来个虎子二号，那可就丢死人了。
　　就这么，等他赶到火影大楼时，比他原预计的时间可要多了不少。
　　只是到了这里，驻守的都是暗部，自然没人不认得他自来也大仙人。
　　面对这位传奇忍者，暗部忍者们恭敬将他迎入大楼，并自觉的去通知三代目等人。
　　暗部们都知道，自来也虽然待在村子的时间不长，可做的事情可一点都不少。
　　仅就情报一项，每年都要传回来很多重要情报。
　　眼下这关头，他突然回村，肯定是有大事。
　　自来也来到火影办公室时，已得知消息的波风水门，已经殷勤的泡好了茶，茶面上，那叫一个大红。
　　“自来也老师，您终于回来啦。”波风水门高兴的递茶给恩师，平时自己都舍不得放太多的枸杞，今儿可劲的放，“来，试试我这新茶。”
　　自来也笑呵呵的接过茶杯，但看着那飘满了一层红的茶水，感觉有点难以下咽。
　　堂堂蛤蟆仙人喝枸杞，是不是有点不太符合设定？
　　“不急不急，还烫着呢。”他默默的将茶杯放回到茶几上，“联合中忍考试，快开始了吧？”
　　“是，几大忍者村我们都已经去了邀请函，至于雨、草、泷、田这四个国家，是信玄去接洽的。”
　　“我听说，信玄和长门打起来了。”自来也此时倒不会维护长门，当初他去过一次雨隐，确认了佩恩就是他一直以为已经死去的长门，但如今的长门，已经变成了他不认识的模样。
　　长门和小南，甚至不愿意告诉他当年到底发生了什么事，虽然自来也自己也有所猜测，半藏的死，就是明证。
　　“是的，我这边也有消息，而且……”
　　“嗯，我知道。”自来也当年正是因为轮回眼，而认为长门有可能是大蛤蟆仙人口中的命运之子，宇智波信玄是否真拥有了轮回眼，等他回来便知，这都不是现在最重要的事情。
　　“水门，这一次，纲手可能也会回来。”

第四十七章 自来也并不了解轮回眼
　　自来也的归来其实并没有引起太大的波澜。
　　归根结底，木叶隐村人人都知道三忍，但如今真见过三忍之人，已经很少了。
　　自第三次忍界大战至今，十几年时间过去了，当年够资格与三忍能时常照面之人，到了现今已经不多了。
　　忍者的更迭速度，是很快的。
　　如今光芒万丈，稳坐忍界头把交椅的木叶忍者军，绝大部分人都是战后逐渐成长起来的。
　　以宇智波信玄为例，也是第三次忍界大战后才扬名。
　　自来也回村后的第二天，宇智波信玄才带着队伍回到木叶。
　　这个时候，木叶森林中，通往木叶的道路上，满是车马与人流，来自各个国家的权贵、商人乃至三教九流之人，都在沿着几条大道涌向木叶隐村。
　　对权贵而言，联合中忍考试，是他们扩展人脉以及显示地位的最好平台。
　　对商人来说，这是每年最好的赚钱机会。
　　总而言之，正儿八经奔着看比赛来的，其实没有几个。
　　而一支木叶忍军此时经过，也就吸引了很多人的目光。
　　宇智波信玄没有带着部下们走汍大路，如今哪条路都不太好走。
　　他们直接穿过森林，偶尔也会在大路上前行的普通人们的视野里显露一下行踪。
　　也算是变相的维持一下这里的秩序。
　　“几天没回来，人更多了啊。”宇智波止水叹道。
　　由于联合中忍考试现在由三大忍者村轮流举行的关系，倒不是像小时候一样，绝大多数时候都在木叶了，夸张点的说，有一段时间，木叶每年都要举办联合中忍考试。
　　但人数可没现在这么多。
　　比如以前，雾隐不会参加联合中忍考试，水之国的人基本上不来大陆上，如今，这个人口大国已经成为了主要玩家之一。
　　到了近年，不止是忍者村了，一部分忍者组织也会申请参加。
　　“差不多了，过了这几天，就不会有这么多人了。”宇智波信玄也在观察一路以来的情况。
　　虽说联合中忍考试是属于全忍界的狂欢，但终究所能吸引的群体还是比较固定的。
　　现在这个样子，就是最高峰了，而且不会持久。
　　到了这时，来的异国人基本上以土之国为代表的大陆西北国家为主。
　　这是距离木叶隐村最远的群体。
　　待这波人流之后，各家登录参赛的忍者们，也就该启程了。
　　而木叶的上忍们，也会被火影聚集起来，提名参赛人选。
　　这么说起来可能有点残酷，但提名制，是忍者这一职业在选拔时的关键性要素。
　　以木叶隐村为例，当火影，固然决定性的要素是上忍班的投票，可在那之前，先得有提名，没有提名，就没有参选的资格。
　　从中忍成为上忍，由火影任命，但也需要提名，当然提名人可以是火影自己。
　　从下忍成为中忍，同样是火影任命，但就算是参加联合中忍考试，那也是需要上忍来提名的。
　　毕竟，写作上忍读作军头嘛。
　　就算火影可以直接提名，但火影只是职位，从职称上来说依旧是个上忍。
　　忍界，由上忍众所统治。
　　关于这一次提名，宇智波信玄也是早已决定好了的，不会改。
　　想到这里，他脸上也露出了微笑。
　　“信玄哥回到村子附近，心情就会变好呢。”宇智波止水看到了他脸上的笑容，打趣道。
　　“回家当然是心情好了。”宇智波信玄笑道，“你女朋友找好了吗？那样的话，你也会和我一样心情好。”
　　这话让宇智波止水顿时脸色一变。
　　可怜他当初年轻不懂事，居然真的自己去了族里的相亲角，那可怕的场景他至今难以忘怀。
　　至于他的恋爱之路，也是真苛刻。
　　谈也是谈了，可谈一个分一个。
　　最让他不能接受的一次分手理由，则是妹子说“你瞬身术这么快，万一其他地方也这么快怎么办，我觉得我们不合适”。
　　宇智波止水就楞没听懂，不明白瞬身术用的好为什么也可以成为分手的理由。
　　后来他和宇智波信玄说，宇智波信玄却什么都没说，只用一种意味深长的目光看了他一整天。
　　“信玄哥，你可别调侃我了。”
　　“哈哈哈。”宇智波信玄笑了起来，“不开你玩笑了，不过说真的，你再不找，族长也该霸王硬上弓了。”
　　当初他那么多正经事可以做，都被宇智波富岳各种安排，止水也一样跑不脱，能撑到现在，不错了。
　　“对了，我路上想了一下，有个事情，还是得你帮忙。”
　　“信玄哥，你说。”
　　“关于提名参加考试的事情，我会提名第七班参加考试，但我一个人一口气提名六个人好像不太好，所以，白、宁次和花梨，得你帮忙提名一下了。”
　　“没问题。”宇智波止水一口答应下来。
　　白且不说，日向宁次和漩涡花梨这两个孩子，他是熟悉的。
　　由于和宇智波信玄是多年的关系了，宇智波信玄带的这三个学生，有时候也会让他帮忙带带。
　　因此，他觉得这三个孩子是有足够资格去参加联合中忍考试的。
　　倒是对佐助，他比较担心。
　　“不过，佐助才刚毕业，真的能行吗？”
　　听到两人开始谈论佐助，一边的宇智波鼬耳朵立刻竖起来了。
　　“可以的，我之前带他们出去了一趟，三个人的表现都非常好，参加中忍考试，不会有问题。”
　　感受到了某弟控的强烈气场，宇智波信玄和宇智波止水心有灵犀，草草聊了两句就转移了话题。
　　部队越过最后一片森林，向大道接近。
　　这里已是安全距离，即便是木叶忍者，一旦到了这距离，就必须向主道移动，否则会被高墙上的警备部队当做有敌人潜入而进入战备状态。
　　会这么搞，也是因为宇智波信玄记得原时空木叶崩溃计划，砂隐的上忍们，就是先利用森林潜入到高墙附近，然后通灵出巨蛇破墙而入的。
　　正经忍者，哪有不是走正道进门的？
　　到了高墙附近了，还有正道不去走的，肯定不是什么正经人。
　　当木叶隐村的高墙出现在可视距离内，部队已经进入了正道的区域。
　　百来名木叶忍者一同行进，是很吸引眼球的一幕，远远地，大门口已经在安排绿色通道了。
　　宇智波信玄抵达门口时，已经有暗部的忍者在此等候。
　　“信玄大人，火影大人急召。”
　　“好，我这就去。”宇智波信玄应了一声，然后先向身后的宇智波止水和油女取根说道，“队伍就交给你们了。”
　　“好的，信玄哥。”
　　“明白，信玄大人。”
　　点点头，宇智波信玄便发动飞雷神前往火影大楼了。
　　急召嘛，那就早去早回，几个小忍者村的名单也正好交了。
　　几个瞬移结束后，他进入火影大楼，前往火影室。
　　办公室的门一打开，他首先就听到某人过于豪爽的大笑声。
　　“自来也大人？”宇智波信玄意外的看着这位色大叔。
　　原时空的自来也回村时，中忍考试已经完成了两场。
　　宇智波信玄知道这位蛤蟆仙人十余年在村外漂泊，除了寻找命运之子，更多的时候其实是在为木叶搜集情报，甚至干脆就是帮村子刷S级任务。
　　典型的公事私活两不误。
　　原时空漩涡鸣人鸟枪换炮，也是在遇到自来也之后，毕竟是最宠鸣人的人，堪比爷爷宠孙子的那种，说句实在话，原时空的他，带鸣人的时候可能比他当年追纲手都要上心。
　　“噢！信玄呐。”自来也正在在沙发上翘着二郎腿，和自己的得意弟子嗨聊，看到宇智波信玄，他举起手打了个招呼，“最新一期的珍藏版我送人了，没给你带过来，下次给你补上哈。”
　　“没事，您直接补给卡卡西就成。”
　　“啊？卡卡西还在看老师的书吗？”
　　“什么叫‘还’，我书有哪儿不行吗？”自来也不满了，他觉得弟子对他的文豪身份认知不够深。
　　不过插科打诨之际，自来也不露声色的默默观察着宇智波信玄。
　　宇智波信玄是如何一朝暴起，一飞冲天的，自来也可是见证人。
　　当年的南关城之战，是开始。
　　昔日那个需以千手无足之遗产来攻陷南关城的人，如今已经是忍界横着走的头部忍者之一了。
　　妙木山的蛤蟆们，也告诉了自来也关于宇智波信玄的很多事情。
　　“信玄，我问你个事呗。”自来也很敞亮的问道，“听说，你现在已经不是写轮眼，而是轮回眼啦？”
　　“嗯，我和长门切磋了一下，然后运气好，给瞳术升了个级别。”
　　“运气好……”自来也感觉有被内涵到，“你这运气，太可怕了，对了，介意让我看看吗？”
　　“这又没什么好介意的。”宇智波信玄点点头，闭上眼睛，启动咒印，当他再睁开眼，他的双目已变的和长门一模一样。
　　看着宇智波信玄眼眶里那紫色的涟漪状纹理，自来也愣是半天没出声。
　　一模一样啊。
　　“你这……能力也和长门一样吗？”自来也说着，下意识的端起茶杯喝茶，吸溜一声，枸杞少了一半。
　　“我测试了一下，轮回眼的基本能力是一样的，就和写轮眼一样。”宇智波信玄说道，“不过查克拉的消耗反倒比写轮眼低。”
　　他没说轮回眼和二尾查克拉的关系。
　　这个不好在火影大楼里讲，讲出来都是麻烦。
　　至于查克拉消耗低，也是实话，毕竟，他使用轮回眼时，每一份查克拉里，只有半份是他自己的，另一半是又旅出的。
　　当然了，还是要比使用写轮眼的时候消耗高，而且高得多，但在这里，宇智波信玄撒了谎。
　　自来也是把村子看的比什么都重要的人，为了村子他甚至可以对纲手下手，但宇智波信玄并不能确定自来也心目中的“村子”是哪一款。
　　“噢……”自来也摸摸下巴，虽然他想好好的分析一下，但他对轮回眼的了解也非常有限，所以啥都分析不出来，纯分析了个寂寞。
　　“对了，火影大人，几个村子的名单，我带回来了。”宇智波从收纳袋中拿出了几个卷轴，都是拜访各个忍者村时取回来的正式注册文件。
　　“辛苦了，信玄。”

第四十八章 三忍永远是三忍
　　波风水门打开宇智波信玄已经草拟完成的考生登记名单，一眼瞅上。
　　发现超过一半都是雨隐村的。
　　“雨隐村，还是这么大手笔啊。”波风水门叹道，然后将名单给自来也看。
　　“信玄，你觉得现在的雨隐村，值得信任吗？”波风水门问道。
　　“琢磨不透。”宇智波信玄想了想，给了这么一个答案。
　　顺便收了轮回眼。
　　宇智波信玄倒是知道长门想干嘛，但对长门在这个过程里会怎么干，那就真不知道了。
　　毕竟，反复无常是忍者组织的统一画风。
　　木叶这些年这看似稳固的盟友关系，也是靠着弄死了四代雷影的余威以及撒钱大法。
　　但欞从暗部这些年拉的一批的模样就知道大家背地里没少针对木叶。
　　又不笨，不是不知道木叶一边撒钱一边在割他们的肉，所以大家也都在一边赚钱一边转嫁成本。
　　“自来也老师，你觉得雨隐村怎么样？”波风水门转头就开始祸祸自家老师。
　　自来也此时也看完了名单。
　　“雨隐村的实力已经比当时半藏在的时候要强了。”自来也将卷轴重新卷好，这些年来雨隐村是他的重点调查对象。
　　长门，变化可真大啊……
　　但如果威胁到木叶，自来也也会抛弃掉心中的柔软。
　　但是，他果然还是不太喜欢待在村子里。
　　自来也看向宇智波信玄。
　　现在的宇智波信玄，就像当年的三忍，是木叶的牌面，正当壮年。
　　当初那个一听到任务金和奖金就两眼放光的年轻人，如今则是村子收支计划制定的重要参与人。
　　时间，过得真快。
　　但更重要的是实力，对这个村子来说，一名顶尖高手会带动太多变化了。
　　而现在的村子，比当年还要复杂。
　　自来也什么都懂，就因为都懂，所以宁可不待在村子里。
　　“现在我们别管雨隐了，重要的是忍界的风向。”自来也说道，“这次我回来，说实在话，也是因为我心里没底。”
　　“老师，是遇上什么难题了吗？”波风水门态度就很殷勤，“我让暗部帮你吧。”
　　你可真是我的好学生，我一回来你就拉壮丁？
　　“不是我。”自来也连连摆手，“我一个人吃饱全家不饿的，哪有什么难题，只是最近啊……各国都在大量的增产和购进武器，黑市的交易也很活跃，对了信玄，你对黑市这块比较熟吧？你那边没有消息吗？”
　　“自来也大人，我不管家族生意的啊。”宇智波信玄说道，“而且，就我所知，家族现在主要是靠协会渠道搞经营了，和黑市那边，联系不多了。”
　　消息当然是有的，但只能大概判断个风向，宇智波一族一年前就已经停止向黑市提供起爆符，转为材料采购，以便自囤军火。
　　再说了，宇智波一族在黑市固然是有人，可火影大楼的人更多啊。
　　办公室的门忽然被拉开。
　　“自来也，你忽然回来是查到什么了？”猿飞日斩打头，几位大佬呼啦啦的进了门。
　　办公室里顿时飘荡起一股熟悉的气息。
　　烟火气息。
　　猿飞日斩总是时刻拿着他心爱的烟斗，有事没事都来两口。
　　“老头子，你少抽点啊。”自来也说道。
　　“我都一把年纪了，就这点爱好嘛。”猿飞日斩说着，然后当场来了一口，以证明他没有说谎。
　　“真是……你这死老头，不知道二手有害吗？”自来也看着就头疼，“我和水门聊着呢，这段日子气氛是越来越不对了。”
　　“和平已经太久了，总会有人想要活动活动。”水户门炎说道，“自来也，你有打探到更具体的吗？”
　　“就是查不到，所以觉得麻烦。”自来也说道，“所有人的动作都是一样的，这样一来谁都可能成为目标。”
　　“信玄，工作顺利吗？”宇智波富岳则是向宇智波信玄问道。
　　“很顺利的，大家都很配合。”宇智波信玄说道。
　　宇智波富岳点点头。
　　他会来，一方面因为他是辅佐，另一方面，就是为了给宇智波信玄压场子。
　　宇智波信玄某种意义上可以代表宇智波一族，但他却可以代表整个警务部一系。
　　他这个火影辅佐，可算是标准的非火影意志的产物。
　　当初能够上位，完全是因为宇智波掌握着协会这个利器，借助大势倒逼的结果。
　　随着警务部一系的壮大，他的话语权已经逐渐增强，但他是个清醒人，知道自己的定位。
　　以三代火影为代表的扉间班，原火影系，是被倒逼的对象，事实上掌握着教育、行政、医疗、审讯四大部门，同时在暗部扩编后，至今仍实控了暗部。
　　漩涡一族重组后，以波风水门夫妇为核心的新火影系，算是中间派，主要盘子在上忍众和顾问团。
　　而宇智波一族，掌握着警务部和协会。
　　但钱这东西，紧缺的时候才重要，而这么多年过去，在博弈中已经不那么的重要了。
　　宇智波一族一直以来的唯一支柱，都是武力。
　　只要这一块不出问题，最低也有个警务部保底。
　　所以宇智波富岳的原则是什么都可以让，唯独人不可以出事。
　　更何况是一双轮回眼，必然引发风波。
　　大家当初在办公室里虽然都一副得之我幸失之我命的咸鱼样，但宇智波一族内部现在都天天开族会了，更何况是别人。
　　“信玄，你回来啦。”猿飞日斩笑道，“雨之国的事情，我们都知道了，你打出了村子的气势呀，辛苦啦。”
　　转寝小春和水户门炎也微笑点头。
　　“三代目，您可别夸他了，这分明是惹祸才是。”宇智波富岳说道，“您放心，我会好好说他的。”
　　“富岳，你太苛刻了。”猿飞日斩摇摇头，“对年轻人，还是要鼓励为主啊。”
　　“并不，他实力越强，就越该为村子考虑，不能还像以前一样，一点委屈都受不得了。”宇智波富岳的态度十分坚决。
　　“好了，富岳，这一次你就别这么严厉了，你看，雨隐村这次报了二十一个人呢。”波风水门笑道。
　　自来也旁观着这一幕，他现在就想走了。
　　不论何时回来，就属这里最邪。
　　人进了这里和不在这里，完全两个人。
　　“火影大人，族长，要是没什么事的话，那我就先走了，暗部那也还有一堆事呢。”宇智波信玄适时说道。
　　“嗯，辛苦你了信玄，暗部那边，还得麻烦你多花点心思。”
　　“会的，火影大人。”宇智波信玄点点头，和宇智波富岳交换了一个眼神，离开了。
　　“等会儿。”自来也忽然说道，“我也好久没在村子里逛了，信玄君，我们一起。”
　　“自来也，你还得开会呢。”转寝小春有些不满，“难得回来一次，你多少在这坐久一点。”
　　“情报啥的，我都写里头了，我还留下来干嘛？走了走了，我还要取材呢。”自来也看到转寝小春就头疼，他掏出自己准备好的卷轴，连着刚刚已经看完的考生名单，一起往波风水门桌上一放，然后把手往宇智波信玄肩上一搭，麻溜的拉着宇智波信玄出门了。
　　火影办公室的门在身后关上时，宇智波信玄明显的听到了他松了一口气的声音。
　　这还真不一定是演戏来着。
　　“好啦，信玄呐，咱们好久没见面了，咱们去哪儿耍耍呗？”
　　“自来也大人，我结婚了的。”宇智波信玄有些无奈。
　　“切……你这样子好无聊啊。”自来也不满的说道，“就这么怕老婆的吗？那些女人怎么能够理解文学的美妙之处！”
　　你那是文学吗？我都不想揭穿你！
　　好吧，其实自来也还真是个文学家，他不止写了亲热天堂，可除了亲热天堂，其他的都扑得一塌糊涂。
　　要说区别的话，就是自来也其他的书都不GHS，只有正能量，但亲热天堂系列吧，虽然铺垫十足，但最终目的全是GHS！全是涩能量！
　　然后畅销到爆炸。
　　男人的乐趣，全位面通行。
　　“要是喝酒，那还是可以的。”宇智波信玄提出了一个折中的方案。
　　“噢，这也不错！”自来也喜欢取材，可他更喜欢喝酒。
　　毕竟，取材的时候不一定有酒喝，但喝酒的时候，可以顺便取材。
　　蛤蟆仙人，无酒不欢。
　　“我可先和您说好，咱们是喝素的啊。”宇智波信玄提醒道。
　　“好啦，好啦，我知道啦。”自来也舔舔嘴，要说村子里什么地方他最爱。
　　自然是露天浴场和酒馆。
　　两人勾肩搭背的走出了火影大楼，一路直奔酒馆一条街。
　　宇智波信玄正正经经找了一家，这家店受到许多木叶上忍的好评，是木叶上忍众的聚集地之一。
　　这酒馆的老板，也算会来事，索性和木叶签了个约，把这定为木叶上忍们的专属聚集地了。
　　任务做完，约上伙伴们小酌一顿，吹牛打屁，何其快哉。
　　自来也和宇智波信玄一进门，这里便为之一静，随即哗然。
　　“是自来也大人！？”
　　“自来也大人！您还记得我吗？我曾跟随您与云忍作战，您救过我好几次呢！”
　　“起开！打云隐时才跟随自来也大人，你也好意思说，我在村子打砂隐时，就追随过自来也大人啦！”
　　此时酒馆中人并不多，但自来也的到来，让这间酒馆瞬时热闹了起来。
　　这里的动静，很快又引来了更多闻讯而来的上忍们。
　　三忍在木叶隐村的号召力，可见一斑。
　　而自来也天性中的豪侠作风，也让他特别受下级忍者们的崇拜，随着时间的推移，崇拜他的下级忍者，却不会永远都是下级忍者。
　　此时，自来也看着这些涌上来的上忍们，虽然在他眼里可能都是一拳一个小朋友，但他显然是非常的开心。
　　至少，比他在火影办公室里是开心多了。
　　他立刻就进入了吹哔模式，和这帮人打成一片。
　　说好的是两个人一起喝酒，但显然，他现在是要和一酒馆的人一起喝了。
　　这些上忍并非都来自同一个派系或者说利益集团，但在自来也面前，他们现在彼此间都是同样的一群人。
　　他们都战场上追随过这位传奇忍者，是看着他的背影成长到今天的位置，在他们的忍者生涯中，三忍占有很重要的位置。
　　宇智波信玄找了个位子坐下，笑吟吟的看着这一幕。
　　“喂，信玄，你一个人坐在那干嘛？”自来也已经喝上了，但他没忘了自己还有个酒友，大嗓门已经呼了起来，“一起来呀！哇哈哈哈！男子汉不能喝闷酒啦！快过来，一起搞起来！”

第四十九章 你让我怎么编? 4K
　　宇智波信玄扶着自来也从酒馆里晃悠悠的出来时，夜幕已临，天空上繁星点缀，好看的很。
　　火影世界，是查克拉科技，于是他们没走化石能源的路子，而是借助查克拉技术直接怼进电力时代。
　　火影世界的天空，很是清澈，但人心，更为浑浊。
　　伟力集于自身，恶念自然也被放大。
　　圣人不常有，恶徒遍地走。
　　“嗝～～”自来也打了个嗝，酒气冲天，还带点自然气息……
　　也就是菜味儿。
　　对于泡了两周目战场的宇智波信玄来说倒不算什么。
　　他扶着自来也，离开商业街，自来也是木叶的传奇，这位传奇在木叶也是有房子的，还是最贵的地段。
　　不过他的房子里啥机密文件都没有，因此村子有专人维护他的居所，以便他啥时候回来都能直接住。
　　离开商业街，两人先路过了公园。
　　类似这样的公园，现在的木叶建了许多。
　　“信玄呐……我先坐坐。”被夜风一吹，自来也似乎是清醒了不少，人也不摇晃了，他走到道路边的长椅上坐下，往椅背上一靠，惬意的呼出一口气。
　　“真舒服……”
　　“你要留在村子里，每天都能这么舒服。”宇智波信玄说道，“你是仅存的三忍，没人能逼你做你不喜欢的事。”
　　“哈哈哈，这么多年野惯了，我已经停不下来啦。”自来也笑道，“倒是你，压力不小吧？你可别像大蛇丸那小子一样。”
　　三忍在时，三个人不仅在战场上，在村子的事务处理上，作风也截然不同。
　　自来也不喜火影大楼与忍族间的明争暗斗，尤其厌恶在战场上本可以托付性命的同伴们回了村子后却要相互虚与委蛇，于是他活的肆意妄为。
　　猿飞日斩要他和宇智波保持距离，那他当天就去找宇智波一族的战友吃酒。
　　志村团藏说宇智波一族是威胁，他开口就骂。
　　于是，没人在宇智波一族的事情上找他了，但他阻止不了别人，尤其是志村团藏。
　　纲手，被人称为纲手姬，担负着爷爷辈的荣光，虽然她性格火爆，也仍会压着性子，参与到村子的具体事务里去。
　　当然，她是初代的孙女，没有人可以也不敢让她担负火影一系的黑暗。
　　于是，大蛇丸，担负了三忍的黑暗。
　　才华横溢，孤独高傲的大蛇丸将袭向他们这个组合的黑暗纳于一身，处理的游刃有余。
　　但不知不觉间，大蛇丸便成了三忍的黑暗面。
　　当伙伴们意识到这一点的时候，已经无法挽回。
　　“你不愿意做，纲手做不了，那谁来做？”
　　面对大蛇丸的质问，自来也无话可说，从那以后，大蛇丸也更加冷漠了。
　　当第三次忍界大战爆发，失去恋人的纲手也崩溃了。
　　这些年来，自来也没有一个晚上是睡好了的，他觉得，正是自己的肆意妄为，让同伴不得不担负更多。
　　他逃避的越多，同伴的负担就更沉重，直到被压垮。
　　他决定去负担更多，这些年他人在村外但却是个任务大刷子，那些危险性十足的S级任务，他一个个的主动揽下来了。
　　算不上补偿，但会让自己舒服些。
　　现如今，他看到宇智波信玄，就会想起大蛇丸。
　　同样是才华横溢，同样是自信满满，认为一切的挑战都不值一提，局势尽在自己掌握之中。
　　“我和大蛇丸大人，不太一样吧。”宇智波信玄说道。
　　自来也，是火影一系中少数受到宇智波一族尊敬的人，即便是在当年。
　　就冲这，宇智波信玄没说“大蛇丸那王八蛋”而是称“大人”。
　　“你肯定是看不起他的。”自来也说道，“不用给我面子，想叫他混蛋就叫吧。”
　　我要这么叫了，你又得为大蛇丸说话了，咱们坦诚点行不行？
　　“其实吧，那小子以前不是这样的。”自来也很唏嘘，“我要是那时候忍忍，大概他也不会变成这样吧……”
　　你忍不忍，他都那样，友情破颜拳少不了。
　　“自来也大人，你喝太多了，早点回家躺着不好吗？”
　　“蛤？”自来也拍拍胸脯，“开什么玩笑，就这点？我一泡尿就没了！”
　　说完，他就四处开瞅。
　　这是典型的酒后综合症——看哪儿好放水。
　　“自来也大人，你要这样，我可就走了。”宇智波信玄没好气地看着他。
　　“阿哈哈哈，开个玩笑嘛……”自来也哈哈大笑，“好了，休息好了，我不给你添麻烦啦，自己回去就好。”
　　他扒拉着椅子站起来，还蹦了蹦，以示自己身体状态倍好。
　　“送你回家，还算不上麻烦。”宇智波信玄摇摇头，上前扶住。
　　堂堂三忍，自然不会因为喝酒变成这样，只能说自来也喝的就不是酒。
　　宇智波信玄用飞雷神直接瞬过去，但他估计那样做了之后，自来也会开喷。
　　还是不要给街道保洁额外增加工作量了。
　　两人走过公园，走入了住宅区。
　　木叶的夜生活已经开始，商业街灯火通明，这边反而比较安静。
　　自来也的大房子，已经在不远处。
　　忽然，宇智波信玄听到。
　　“信玄啊。”自来也忽然说道，“人受到伤害时，会记恨，反过来伤害到别人时，也会被人恨，也会受到罪恶感的折磨，但是呢……正因为了解这种痛楚，人才会因此而变得更加善良。”
　　“自来也大人，我会尽量避免这种事情发生的。”
　　“那……咱们说的是一个意思吧？”
　　“当然，木叶人不骗木叶人。”
　　“木叶人啊……”自来也嘀咕了一声，不说话了。
　　之后，二人一路无言，宇智波信玄将他送到了房子门口。
　　“谢啦，信玄，今天让你破费了。”自来也最后露出了他常态的废柴大叔式笑脸，冲宇智波信玄摆摆手，进门去了。
　　待门合上，宇智波信玄发动飞雷神，瞬息之后返回了族地。
　　他先去了宇智波富岳家。
　　开门的，是宇智波鼬。
　　“信玄哥，父亲等您好久了。”
　　“你怎么一身的汗？在修炼呢？”宇智波信玄看榹着他，要说努力的程度，宇智波鼬是满满的。
　　“嗯，这次出去什么都没做，我想着没事多修炼一会儿。”宇智波鼬说道，“信玄哥，你快去书房吧，父亲之前还问我你回来了没有呢。”
　　这次出去，一个人都没砍，宇智波鼬就觉得，他很奢侈的荒废了青春，没有为村子做出应有的贡献。
　　毕竟，村子之外那么多妖魔鬼怪，时刻觊觎着村子的繁华，他今天少砍一个，明天可能就多出了十个！
　　今日没砍到人，那就只能练自己了。
　　宇智波信玄要知道他现在的想法，肯定要长叹一声“此子恐怖如斯”。
　　于是他非但觉得不恐怖如斯，还觉得宇智波佐助真要向自家老哥学习一下。
　　这可是热血漫，你丫的因陀罗查克拉转世，咋一点都不热血，天天想着摸鱼练字？
　　不说像鸣人那小子一样天天喊着要当火影，你总得喊一下要当族长吧？
　　实在不行，喊着要当火影辅佐也行啊……嗯，这个不大可能，毕竟，宇智波佐助的人生格言，是一生不弱于鸣人。
　　“行，你练归练，也还是注意把握度。”
　　“放心吧，信玄哥，我有数的。”
　　宇智波信玄点点头，往书房去了。
　　走到书房前，他先敲了敲门。
　　“进来。”
　　推开门，只见宇智波富岳正坐在书桌前，看文件。
　　曾经，这里是宇智波富岳的欢乐窝，可从他当了火影辅佐之后，随着工作量的逐年增大，这个欢乐窝就变成了第二办公室。
　　宇智波信玄和宇智波富岳已经很久没有玩过“我藏好了你快来”的游戏了。
　　这让宇智波信玄十分的感慨和同情。
　　中年人想要维持自己的爱好，是多么的不易啊！
　　“今天，火影办公室里的态势，你也看明白了吧？”宇智波富岳放下文件，“以后，尽量别一个人去火影办公室了。”
　　“那要是四代火影叫我呢？”
　　“你先告诉我，我稍后就去。”
　　“知道了。”宇智波信玄点点头，“不过，这本来都是意料之中的事情。”
　　“是啊，意料之中。”宇智波富岳叹了一口气，“时间，太不够用了，波风水门虽然将我当做朋友，但他不会为了宇智波一族去改变村子现在的态势，如果时间再充足些，我们就有更多的时间，至少，可以把审讯部拿下来。”
　　“知足吧，族长。”宇智波信玄说道，“这已经比我们预料的要晚上两年了，再说了，拿下审讯部有啥用？教育和行政才是关键，没有这两个部门，三代目就真的可以退休了。”
　　“接下来，你有什么想法？”宇智波富岳说道，“还有轮回眼，水门说，我们来之前，你已经实证了。”
　　“族长你也要看吗？没想到你浓眉大眼的，其实也很八卦哦。”
　　“我八卦你个头！”宇智波富岳气笑了，“你先告诉我，你这开眼的方法，有可能复制吗？”
　　“我哪知道。”宇智波信玄说道，“同样是宇智波一族，用同样的方法刺激精神，有的人能开写轮眼，有的人就不行，这东西没道理可以讲的。”
　　魔像的查克拉就一定能升格为轮回眼吗？也真就不是，宇智波信玄确实多少也是带了运气的。
　　“这么说，完全是运气了？”宇智波富岳的语气带上了失望。
　　轮回眼的出现，对宇智波一族最大的意义在于，实锤了宇智波一族是六道仙人的后裔，在国村时代，对于一个忍族的存续有着不可估量的好处。
　　自战国以来，自称为六道后裔的忍族不知凡几，但没一个能自证的。
　　于是大家就默认六道仙人是个单身狗，打了一辈子光棍，没老婆，更没孩子。
　　但同时，大家也公认，三大瞳术中的轮回眼，是六道仙人专属，只有六道仙人的血统，才能够使这种力量再现。
　　雨隐村的“神”，被实锤了轮回眼之后，就像个深水炸弹一样炸出了无数八卦党，早就没人搭理的六道后裔论又死灰复燃。
　　但大家一调查之后发现，这个“神”就是个孤儿，爹妈虽是雨隐村的忍者，但并非雨之国本土人士，再调查下去就啥都查不到了。
　　六道仙人的后裔，这个牌子就这么贴在了长门的脑门上，导致五大忍者村都或多或少的收拢了对雨隐村的动作。
　　弱小的六道后裔个体若被实锤，那具备研究价值，肯定是套麻袋的干活。
　　但强大的六道后裔个体，在明面上就不好主动的喊打喊杀了，毕竟那是救世主的后代，除非是大家一起喊打喊杀，单干反而会被其他的贱人以此为由打闷棍。
　　如果一个身居大忍者村的强大忍族被实锤为六道仙人的后代，那它能够获得的政治上的好处，就是史无前例的。
　　在宇智波富岳看来，这个名号，对现在的宇智波一族来说，太过于重要了。
　　有了这个名号，火影大楼自二代火影以来对宇智波一族的诸多限制，都会松动，无法像以前一样坚决的执行下去。
　　宇智波一族的牌，就不止是警务部和协会了。
　　面对宇智波富岳那简直就是从全身所散发出来的过于浓郁的失望情绪，宇智波信玄倒是很可以理解，因此，他决定说点好听的。
　　毕竟这是一个兴趣使然的族长。
　　万一宇智波富岳再来一波兴趣使然，不当族长了咋办？不是宇智波信玄自以为是，他是觉得自己真的可能会被抓包顶上去。
　　“也不能这么说，至少有几个硬性条件可以作为前提，一是通过阳遁将身体能量修行到一定程度，写轮眼的等级不必说，再就需要尾兽的查克拉，有上述前提，还是有希望的。”
　　宇智波富岳目中燃起了名为希望的光。
　　“说得好啊，信玄！”宇智波富岳激动的站起身来，“你自小就喜欢和别人顶着干，非要练阳遁，当时大家都说你发神经你也不当一回事，你是胸有成足啊！你还带回了二尾，开发了咒印术，都是为今天准备的吧！？好！宇智波一族有你，万幸！”
　　宇智波信玄张张嘴，想说点什么，却发现好像没法进行有力的反驳。
　　他确实是根据宇智波斑的成功路线，给自己规划出来的这么一条路，但他没把目标定的那么大。
　　怎么阴差阳错的，成了他一早就知道轮回眼的方法了？
　　这让他怎么编？
　　“直说吧，信玄，你是什么时候确认写轮眼与轮回眼有关联的？好小子，你看书还真看出了东西！我以前都觉得你脑子坏掉了，不看忍术看神话！”

第五十章 宇智波的未来
　　“说什么时候那也太夸张……”宇智波信玄说道，“就那样吧，所谓尽信书不如无书，我就是抱着审阅和批判的目光平时多看看，多想想，然后能验证的验证呗。”
　　“哦？”宇智波富岳眼一亮，“那你很有族长思维啊。”
　　就这也特么能扯到这上头？
　　我看你是想退休想的魔怔了。
　　“这哪能呢，我什么脾气，族长你又不是不知道，会打人的。”
　　“不错，要打啊，不打不成才啊。”宇智波富岳叹道，“你看看铁火小时候，再看看他现在。”
　　宇智波信玄觉得，佐助今晚要挨打。
　　毕竟是自己的弟子，还是要救一下的。
　　男女混合双打可就太惨了点。
　　“其实刚才都是吹牛哔的，我是从石碑上得来的灵感。”宇智波信玄忽然想到了这茬，“族长，那石碑你也看了吧？”
　　“嗯，看了，毕竟家族代代相传的禁术伊邪那歧，就是通过它得来。”
　　“族长你上次看是什么时候？”
　　“嗯，当族长之后就看了，不过除了一些术，多为神话吧。”
　　当族长的时候，宇智波信玄觉得，宇智波富岳那时应该还没有万花筒写轮眼。
　　宇智波斑则是以永恒眼的瞳力看到了最后，而按照石碑原本的设计，那本是要以轮回眼的瞳力才能看到的地方。
　　“族长，你可以再去看看，但别尽信，我也是经过验证，发现那上面真真假假的，但有提到‘互斥之力，合二为一，可得森罗万象’这句话。”
　　“森罗万象……”宇智波富岳挑了挑眉，“这句话很宽泛啊。”
　　“所以我才经常看书啊，我断定这句话是对的，指的就是轮回眼，所谓互斥之力指的是我们宇智波一族所代表的阴遁，森之千手所代表的阳遁。”
　　“不对吧，你小子没说实话。”宇智波富岳说道，“石碑要按照瞳力来解读，虽说家族里成为忍者后都有资格观看，但你那会儿才多大？”
　　“书啊，族长，知识就是力量啊。”宇智波信玄觉着自己为了拯救佐助的屁股蛋子，真是用尽了六道之力了，“我要不看书，怎么会对石碑感兴趣，又怎么会分辨。”
　　宇智波富岳目光狐疑。
　　宇智波信玄则暗叹自家族长越来越不好骗了。
　　“族长，不用怀疑，我这双眼睛难道不够证明嘛！”
　　宇智波富岳的狐疑之色消减了一些。
　　他觉得宇智波信玄说的有道理，或许，就是因为他这不同于其他人的脑子，从小喜欢看书，又叛逆，于是阴差阳错的从石碑上发现了轮回眼的秘密。
　　啧，看书还好说，思维叛逆可不好推广啊。
　　宇智波家的小孩子本来就很皮了，再跟他们推广这种思维，大家以后还要不要过日子了。
　　算了，还是捡着现成的用吧。
　　“嗯，你说的还是有道理的。”宇智波富岳起了身，从衣架上取下外套，“好了，既然你回来了，和我一起去开个紧急族会吧。”
　　“啊，这么晚了还开会？”
　　“所以叫‘紧急’族会，你这双眼睛不是小事，别和我说你不懂。”
　　“我知道了……”
　　从宇智波富岳的态度，宇智波信玄意识到，他不在的这几天，轮回眼的消息应该是引发了什么反应。
　　那还能说啥。
　　开呗！开个痛！
　　跟着宇智波富岳，走出书房，宇智波信玄发现宇智波美琴已经带着宇智波佐助站在门口等。
　　“佐助也要参加吗？”宇智波信玄问道。
　　“当然，他现在已经是忍者了。”
　　“是哦，我老是忘记了……”宇智波信玄看着脸红扑扑的宇智波佐助，揉了揉他的脑袋，“佐助，你以后也要参加族会了哦，开心不开心啊？”
　　“开心！”
　　宇智波佐助的样子那叫一个元气满满的。
　　在他旁边，宇智波美琴笑吟吟的。
　　“鼬呢？”宇智波富岳问道。
　　“父亲，我在这里。”
　　刚刚还说要去修炼的宇智波鼬，已经换好了一身新的衣服。
　　“嗯，走吧。”
　　“族长，就这么去？不先发个通知啥的？”
　　宇智波信玄记得，宇智波富岳可是个卡点天王，每次开会一定要卡在正正好的时候入场。
　　“不用，你和自来也在外头的时候，族里已经把所有人通知到位了。”
　　“啊呀？”宇智波信玄顿时不得劲，早知道，他就不喝这么晚了。
　　这么多人等他一个，他会不好意思的。
　　“毕竟是自来也，大家都能理解。”宇智波富岳看出了宇智波信玄的尴尬，说了一声。
　　宇智波信玄干笑了一声。
　　随即，一群人走出富岳家，前往议事厅。
　　这些年，木叶隐村大赚特赚，几家忍族的小金库也充实了很多。
　　宇智波一族作为木叶隐村最有钱的忍族，本就是无情的赚钱机器，借助于木叶隐村的体量，更是赚的看到钱都没感觉了。
　　于是，族里的一些建筑也干脆都翻新了一遍。
　　练武场自然是重点，之后就是专门用来开族会的建筑。
　　现在的议事大厅，扩充了一些，至少不会导致真的开全族大会时，大半的人都得站着的情况了。
　　而今夜的族会，便是全族大会的等级。
　　宇智波信玄跟着宇智波富岳走进大厅时，这里已经密密麻麻的坐满了人。
　　从下忍到上忍，每一个宇智波的忍者都已在场。
　　当宇智波富岳到来，宇智波们都站了起来，他们的目光先在宇智波富岳身上停留了一会儿之后，就都聚焦在宇智波信玄身上。
　　嗯，他是不是应该先把轮回眼亮出来满足一下大伙儿的好奇心？
　　又来了，那种熟悉的宇智波食铁兽似的感觉。
　　上一次这样，还是在他和宇智波止水切磋后，大家开始正视他修炼阳遁这件事。
　　宇智波信玄瞅瞅四周，感觉没什么空位。
　　“信玄，你和我一起上去。”宇智波富岳冷不丁的说了一声。
　　好，今天果然又是食铁兽，实锤了。
　　没辙，宇智波信玄跟上宇智波富岳的脚步，向讲台的方向走去。
　　宇智波美琴则和儿子们走向另一个方向，找位子去了。
　　要说这讲台，设计还是和以前一样，就是比地板稍微高一点，依旧铺上榻榻米，和下面的族人们一样，坐地。
　　走上讲台，宇智波富岳席地坐下。
　　“信玄，坐。”他说道。
　　宇智波信玄于是坐下来。
　　见两人都坐下了，族人们重新坐下。
　　但讲台上就只有宇智波富岳和宇智波信玄两人。
　　以前还有那么几个长老，现在，长老们都年纪大了，基本都在家休息，族会已经不会参加了。
　　就连宇智波刹那那个倔强老头，也已经无法承受现在强度越来越高的族会，诚实的服老了。
　　而自宇智波斑后，宇智波富岳也成为了宇智波一族又一个没有长老掣肘的，真正意义上的族长。
　　尽管所谓的掣肘一开始就不存在。
　　等大家都坐好了，宇智波富岳先开始发言。
　　“今天的主题，大家都是很清楚的了，是关于轮回眼。”
　　在场的宇智波们稍微有那么一丢丢的骚动，不过并没有吵闹。
　　“首先，关于这个消息，是真的，信玄拥有了轮回眼，这就证明了，我们宇智波一族，是六道仙人的后代。”
　　族人们的声音，稍微大了些。
　　宇智波信玄注意听了一下，大体意思是——我知道我们家是很吊的，但真没想到这么吊哦！搞得我现在有点小激动！
　　你们激动个锤子，老子这是开挂了，虽然不是官方的，是私人小作坊。
　　你们别当真啊，我是真不知道这套能不能拷贝啊。
　　“来，信玄，给大家看看你的轮回眼。”
　　宇智波富岳说话这口气，宇智波信玄听着总觉的好像充满了自豪。
　　感觉这不是要看轮回眼，是要看大鸟。
　　不过这大叔正在兴头上，宇智波信玄楟还是要配合的。
　　于是他熟练的启动咒印，秀出了他的轮回眼。
　　距离宇智波信玄较近的族人们，仅是和他一对视，就不自觉的也打开了自己的写轮眼，然后更直观的体会到了这双神话中的眼睛所蕴含的夸张瞳力。
　　宇智波信玄如今的瞳力，在宇智波一族说是碾压也不为过。
　　轮回眼和普通万花筒的瞳力差距，那比普通万花筒和一勾玉之间的差距还大。
　　这种瞳力的绝对差距，也就导致写轮眼级别的幻术，对轮回眼直接就是没用。
　　宇智波信玄以前能以三勾玉和长门打的热火朝天，主要原因也是长门没有发挥轮回眼在这方面的功效。
　　不然四目对视，直接甩个幻术·轮回眼过来，不能说直接跪，那肯定要花费很大精力用来防轮回眼幻术。
　　现今世上，适配轮回眼的，还是宇智波一族的忍术体系。
　　“想必大家都看清楚了。”宇智波富岳对前排族人的震惊表情很满意，“关于获得轮回眼的方法，信玄已经和我说过了。”
　　其实大家并没有看清楚，毕竟大厅很大，而宇智波信玄的眼睛就不够大，不像九尾，一睁眼隔着老远也能看到里面有没有勾玉。
　　但宇智波富岳的话大伙儿还是听的很清楚的，一个个耳朵竖起，生怕听漏了一个字。
　　“今天，大家就讨论一下，我们是否要改变传统的修炼方式，将信玄的方法作为以后的路线。”

第五十一章 宇智波们做出了选择
　　宇智波富岳说完，全场哗然。
　　忍族之所以为忍族，并不单纯因为血缘。
　　即便是给人以极度保守和内封这一印象的日向一族，同样会周期性的引入外来血缘。
　　维持一个忍族的内核，是同样的忍术体系，本质上这是一个以宗族方式进行管理和存续的忍者组织。
　　以血亲关系建立起来的紧密联系和聚合能力，首先是为组织的存续的服务。
　　修炼方向，也是忍术体系的根基之一。
　　宇智波一族以火遁、操手里剑术、幻术著称，而后头两样的效能完全取决于写轮眼的等级。
　　于是为了尽可能的提高写轮眼的开眼几率和升级速度，基于战国时代忍者迭代极快的时代背景，宇智波一族选择了见效最快的情感刺激以及专注于阴遁，阳遁直接放羊。
　　这一条路线在出现宇智波斑这样的猛人之后，更是实锤了是一个正确的选择。
　　但是，第一次忍界大战后，这一套其实不那么好用了。
　　严重依赖于外部刺激的情感流，在漫长的二十年和平期内，开始暴露出它最大的缺陷。
　　当第二次忍界大战爆发，宇智波一族所以为的春天并没有到来，他们愕然发现自己面对火影系已经不再势均力敌。
　　二十年，太长了，导致宇智波一族忍者的质量普遍下降，而烈度并不算太高的第二次忍界大战，本身也没有足够的舞台给予宇智波一族发挥。
　　于是在战场上闯下名号的，是三忍、白牙，也就是从此时开始，宇智波一族面对火影系已经彻底转入消极防守阶段。
　　拳脚不硬，什么都是白搭。
　　到第三次忍界大战，宇智波总算出人了，但这个时候，火影系已整体性的压倒了宇智波，宇智波一族已不具备和火影系博弈的资格，而是转为日向流，以家族存续为第一要务。
　　问题是这活吧，还是日向专业，宇智波不太学的像。
　　也就是这个时候，走“厚积薄发”流的宇智波信玄，开始进入所有人的视线。
　　厚积薄发这个东西，在宇智波一族的历史上也是尝试过的，大伙儿普遍觉得效果不好，基本上都死在厚积的路上，等不到薄发，从实际效果来说就没机会积厚过，于是就被放弃了。
　　也就宇智波信玄头铁，以一手过于熟练的大PPT之术到处薅费用，加上家族的日常补贴，足足扛了十年。
　　宇智波一族历史上就没人能扛这么久。
　　第三次忍界大战爆发后，他把家族高层都惊呆了。
　　等到战后，在木叶与云隐、岩隐再次爆发的战争中，他把全木叶都惊了。
　　也就是这个时期，火影系发生了一次严重内讧，志村团藏给讧没了。
　　没了志村团藏所带领的根部，宇智波信玄开始一发而不可收拾。
　　小时候到处薅费用的能力升级了，从薅家里的钱，变成了薅整个火之国的钱，再又变成薅整个大陆的。
　　因为太过于会搞钱又能打，宇智波富岳莫名其妙的在大选中以碾压态势获胜，成为了火影辅佐，就硬生生怼进了火影大楼。
　　到今日，他终于搞了个让所有人都坐不住，想装一下都装不了的新闻。
　　喜提轮回眼一双。
　　到了这程度，修炼方向是否需要调整已是宇智波一族无法回避的现状。
　　宇智波是一个忍族，所有人有着共同的姓氏和文化，但既然有这么多的人，自然想法是不一样的。
　　族人们讨论得非常热烈。
　　有认为应该直接更改修炼方向的，从孩童抓起，也有人认为贸然更改风险太大，万花筒写轮眼也是够强了，而宇智波信玄很可能只是个特例，从家族的角度应该避免不可控的风险。
　　也有中间派，但中间派也分两种。
　　一种觉得可以先传统，到了三勾玉阶段再用宇智波信玄的方式，毕竟情感刺激流在前期确实非常快捷，有利于提升开眼率，只是到了后期才变得困难，持有这种观点的，是族人中的大部分。
　　这个观点的基础则在于，万花筒的稀有性，以及宇智波信玄是从三勾玉直接蹦出一双轮回眼的。
　　还有一种就觉得可以先用宇智波信玄的方式升到三勾玉之后，再去搞情感刺激流，持有这种观点的则最少，但他们的依据是，宇智波信玄三勾玉就开出了须佐能乎，一队须佐能乎给家族保底，不好吗？
　　宇智波富岳充分的给予了族人们讨论的时间，不过久坐之下他难免无聊，看着族人依旧在讨论不休，看这样子一时半会大概是结束不了，他突然想起，旁边还有一个没加入讨论的。
　　“信玄，你持有哪一种观点？”
　　“我？”宇智波信玄说道，“我都这么练了啊，还能有什么观点。”
　　“我是说，从家族角度，你觉得怎样为好。”
　　“嗯……”宇智波信玄承认，宇智波富岳这个问题还真问住他了。
　　如果是第三次忍界大战前，他会毫不犹豫的说，自然是走传统。
　　九尾暴动之前，他仍是这个观点。
　　但现在，就不那么好决断。
　　“族长，家族和村子在未来几年内的情势，你觉得能估的准吗？”
　　“你觉得家族现在仍需要储备成熟的战力？”宇智波富岳问道。
　　“第一次忍界大战和第二次忍界大战时隔了二十年，但第二次和第三次之间不足十年，现在距离第三次忍界大战结束，已经超过十年了。”宇智波信玄说道，“什么时候会爆发第四次忍界大战，我都不觉得稀奇。”
　　他又继续说道。
　　“现在，村子的财政收入已经比较充沛，协会的缓冲能力实质上已经下降，对村子和其他村子是这样，在村子里也是这样，所以对未来的情势，我这边并不好评判，但不论选取哪一种路线，都得先得确保家族有足够的战力为度过随时可能发生的危机，既然这样，为什么只选择一种呢？”
　　在宇智波信玄看来，此时的讨论就很有意义，都说一人计短，三人计长，而这里何止三人呢。
　　与其说是在讨论一个修炼方向，倒不如说是在讨论对未来的多种应对策略，既然这样，完全可以多管齐下。
　　技术方面不存在问题，毕竟他并没有敝帚自珍，包括破解版的加具土命，都录入了书库。
　　也就是写不下，不然他能写本《高达回忆录》放进去。
　　那本才写了九卷的《UC编年》现在已经沦为了家里两孩子的故事书了。
　　导致现在宇智波阳介天天和他说自己是脱离了重力束缚的男人。
　　“情势啊……”宇智波富岳有点想喝茶了，但他没带保温杯，忘了带。
　　倒是下面的族人准备得很充分，讨论的口干了就能来一口，看得他这个族长好羡慕。
　　“族长，你是想喝水吗？”宇智波信玄还是很有眼力见的，捞起袖子一划拉，两个战地水壶出现在手里。
　　以前他往里头存手里剑，现在有了砂之磁遁和二尾查克拉，他就不存手里剑了，改存起爆符、淡水和干粮。
　　“还是你准备充分。”
　　宇智波富岳眼一亮。
　　接过水壶来了一口。
　　虽然没有枸杞，但考虑到宇智波信玄家里没有他家的那种特供，他可以理解。
　　不过，宇智波信玄的阳遁可真不错啊，他在这个年纪已经开始泡枸杞了的。
　　最近自己有些荒废了修行，是时候捡起来了。
　　“确实，情势现在难以捉摸，而且又正好是联合中忍考试的时候，很多东西就不太看得清了。”
　　宇智波富岳也无奈，外部因素总是可以缓解内部的一些问题，除非遇上当年宇智波一族的那种情况。
　　那真的是被森之千手……不，是被某人把心态打崩了。
　　宇智波一族甚至不得不专门分了一部分人去守墓。
　　千手柱间的确是强无敌，千手扉间也是个战术大师，但好歹宇智波斑和宇智波泉奈两兄弟还是能和他们有来有往，不打上几百个回合分不出胜负的，至少在宇智波泉奈身亡之前，宇智波一族虽然已经输多胜少，但还是能支撑。
　　但挖坟就很恶心了。
　　以至于宇智波斑提出不和千手玩了，另起炉灶的时候，大家觉得，还是待在木叶比较安心。
　　主因自然是厌战，也知晓没人打的过千手柱间，但不想天天守墓了也是一个很重要的原因。
　　而当年，也有过一场这样的族会。
　　那一次，坐在宇智波富岳这个位置的宇智波斑，心灰意冷，于是决定独自实现梦想。
　　宇智波富岳不好评价这位前族长的对错，毕竟，这位前族长并没有做出任何对不起这个位置的事情。
　　比如他拒绝了一部分族人想要跟随的要求，独自出走。
　　这一举动，给留在木叶的族人保留了元气，也是因为宇智波一族没有分裂，实力还在，才得到了警务部。
　　宇智波富岳再喝了一口，看了一眼旁边脑袋仰起正在“吨吨吨”的宇智波信玄。
　　如果说宇智波斑给宇智波一族带来了警务部，宇智波信玄则给宇智波一族带来了警务部一系。
　　想不当族长？这梦不错，年轻人就是要好好做梦，万一实现了呢？
　　毕竟当上火影就不能当族长了呢。
　　好遗憾呐。
　　这边，已经“吨”完了一壶水的宇智波信玄放下水壶，便见到宇智波富岳正用一种意味深长的目光看他。
　　他立马心里一咯噔。
　　糟了，这大叔怕是要作妖噢。
　　“信玄，你的想法确实是很全面的了，和我想的一样，咱们继续等待吧。”
　　“噢，好的……”
　　两人继续等待了起来。
　　又过了许久，讨论声渐渐的低落下来，倒不是族人们达成统一共识了，而是各个观点的阵容，基本上稳定了。
　　原本摇摆的人，在讨论的过程中，已经在心里做出了决断，能够坚定的选择一个观点。
　　声音平息，族人们重新将目光投向台上。
　　“看来大家已经讨论完了，那么，请各自选出一名代表，说出你们的结果。”宇智波富岳示意进行下一步。
　　四名上忍站了起来。
　　他们分别说出四种意见。
　　坚定的全盘转向和不转向，支持人数约占现场族人中的十分之一。
　　第三名上忍，则说出了先传统后信玄的建议，而支持他的族人，占据了总数的一半以上。
　　而第四名上忍的建议，却是和宇智波富岳、宇智波信玄之前所讨论的一样，多管齐下，不过这一派认为按照现在的局势，家族需要尽快囤积可用战力，而目前已成为忍者的族人本身已经是按照传统模式打的底子，可以先传统后信玄，而族里的孩童，可以先以信玄的方式予以培养。
　　宇智波富岳和宇智波信玄自然都觉得这一种比较好，不过这种事情还是要投票。
　　“很好，大家的意见现在很明了了，一种四类，那么，为了方便大家决断最后的结果，我也把家族最近的情势，向大家传达一下。”
　　宇智波富岳将手中的水壶放下，开始讲述。
　　作为火影辅佐，他能够比家族里任何人都更好的看清楚木叶现在的内部形势。
　　“猿飞、奈良、秋道和山中是传统的盟友，他们的关系最近已经进一步拉近了，而且基本上确认了下一代的领头人，会是奈良鹿久。”
　　“然后是我们，日向一族的日足族长以及几位长老近期都和我有过见面，已经非常明确会加强和我们的合作，但是，犬冢与油女两族，最近与奈良一族走的比较近，当然，他们并没有表现出要更改与家族关系的态度，但对那边的态度也缓和了。”
　　“最后，就是漩涡一族了，和往常一样，未与任何一族有直接的往来，但是，中忍考试之后，漩涡一族将会有人被提拔为上忍并进入上忍班，封印班、结界班有可能合并后设部，总体情况，大概是如此。”
　　宇智波信玄也静静的听着，他现在虽是暗部的一把手，但暗部的情报系统他还未纳入掌握，这一系统仍然掌握在原暗部班子手里。
　　他掌握的，是原根部的人马。
　　但这并不表示他只掌握了一帮打手。
　　众所周知，根部是靠着掌握暗部培训职能起家的。
　　相当于暗部里的“教育部”。
　　掌握教育，便能掌握人心，缺点是见效慢，但只要宇智波一族无忧，宇智波信玄就等的起。
　　波风水门也等得起，毕竟，暗部现在也不是他的。
　　而漩涡一族进入上忍班后，下一步就可以进入暗部了。
　　这是宇智波信玄和波风水门之间的默契，大家都明白。
　　“再说说村外的情况。”宇智波富岳先给了大伙儿一点消化的时间，然后继续开口说道，“这一次，联合中忍考试的规模会是史无前例的，水影、土影、风影都会到场，云隐会派遣一名特使，除此以外，雨、泷、草、音四个村子的首领也会出席，铁之国的首领也会作为受邀嘉宾出席。”
　　“族长，这么多村子的首领都会来的话，我们的压力会很大。”有人问道，“听闻现在各国都在囤积军备，这么多大人物聚集在村子里，恐怕不是好事。”
　　“当然，所以火影也非常看重，现在所有的工作都要以这次的考试为重，而木叶这一次参加的考生名额，已明确为九十三人，三十一支小组，你们上忍，也要商量好推荐的人选。”
　　“族长，其他村子会有多少人啊？”
　　“砂隐三十九人，岩隐八十七人，雾隐六十三人，云隐九十人，所有的参赛队伍都统一为三人一组，与往年一样。”
　　大家算了一下，就感觉……
　　MMP，这么多人？这不得加班加死！
　　从木叶第一次举办联合中忍考试到现在，二十四年了，对这些考生，警备部队可太熟悉是什么凑性了。
　　木叶隐村环境好，吃的也好，考生的精力就尤其充沛，再加上带队的外村忍者，各种嘉宾，没有一个憋着好屁的，就算现在警备部队已经扩编了，但以这一次的人数，怕是招呼不来。
　　以前甚至发生过木叶的考生和其他村子考生在非考试期间打群架的恶性事件。
　　“暗部也会加入进来，以前的话确实比较麻烦，但现在信玄已经是暗部部长，多少可以缓解一下。”宇智波富岳说道。
　　于是众人的脸色好看了许多。
　　“暗部那边，我能直接使用的，大约三十人左右。”宇智波信玄也说道：“其他的，得通过暗部原来的班子去调度，我估计，到时候一共可以抽出五六十人的样子。”
　　众人的脸色更好了。
　　“不愧是信玄，关键时刻就是靠谱！”
　　“没错，等族长退休了，信玄不当族长，我是不服气的！”
　　草！我这帮你们调人呢，你们竟想拿我顶缸！？
　　宇智波信玄的脸色垮了下来。
　　宇智波富岳看得就很爽，他惬意的拿起水壶喝了一口。
　　虽然是白开水，但他此时喝出了绝世佳酿的感JIO。
　　“内外的情势就是这样了，大家再讨论讨论，讨论完之后，就要投票了。”宇智波富岳说道。
　　众人再次埋首讨论起来。
　　而宇智波富岳也再一次和宇智波信玄聊起了暗部的事情。
　　“信玄，你说的三十人，就是这次你带出去的那些吧。”
　　“没错，他们都是原根部的成员。”
　　“我记得，原根部剩下的人，没有这么少，看来志村团藏不在了，他们被排挤得很厉害。”宇智波富岳很是唏嘘。
　　他经历过志村团藏的黄金时期，知道那是一股非常强的力量，撑起了暗部的半边天……不对！再加一半！
　　“人之常情，正式成员自然有凝聚力，但大部分本就是非正式成员，加入之初，更多的是冲着原根部的待遇去的。”宇智波信玄说道，”比起这个，犬冢和油女那边，才麻烦呢。”
　　“是啊，日向一族以存续为优先，我们一族实力继续上升，对他们来说没有影响，反而是好事，但对犬冢和油女就不一定了，不过，也是意料之中。”
　　“族长你有补位的想法？”
　　“水门终究是火影，虽然我们私人关系上是朋友，但他还是会以维护村子内部的稳定为优先，再加上三代目的关系，他不可能也不会站在我们一边，要破局的话，漩涡一族是比较好的抪突破方向。”
　　宇智波信玄点点头。
　　他知道，这位大叔总算迈出了这一步。
　　抛弃所谓的警务部一系思维。
　　宇智波—日向的两大血继家族联盟将会继续并继续深化，对犬冢与油女则会以“同在警务部”的角度去思考问题。
　　对于目前势单力薄的漩涡一族，则予以拉拢。
　　这没什么毛病。
　　宇智波信玄也开始考虑，有什么牌可以往这上头打。
　　暗部，感觉会很好用。
　　但也有风险，毕竟……
　　老大一般喜欢联合老三去搞老二。
　　【走一步看一步吧，先把‘教育权’拿回来……现在的培训都些什么鬼玩意！?】
　　宇智波信玄思量着，不过他也知道，现在最重要的还是联合中忍考试。
　　自来也说过，风向不对。
　　而大蛇丸那边，明显是大概率要搞事，就是不知道还有些什么人。
　　但大蛇丸就算搞事也肯定不会是主导，就这局势，除非是几个影下场，否则谁也主导不了。
　　有点期待了。
　　轮回眼傍身，宇智波信玄承认，他觉得自己现在谁都能打，就很有“任你花招百出，我自岿然不动”的气概。
　　这可不是原时空那个拉胯的村子。
　　耳边忽然传来拍掌声，唤回了他的思绪。
　　是宇智波富岳。
　　“大家都商量好了吗？”
　　听到宇智波富岳的问话，四名上忍再次站了起来。
　　“我们商量好了，族长。”
　　“我们也是。”
　　“那好，就开始投票吧。”宇智波富岳点头，“四位上忍，请站到台上来，依次举手，大家在自己所支持的上忍举手时，一并举手，最后票数最多者，就是这次的结论。”
　　四名上忍走上讲台，一字排开，从左向右依次举手。
　　台下，族人们则按照自己的决断，为自己所支持的上忍们投票。
　　结果，第四名上忍获得了最多，而且也是压倒性的票数。
　　在场的宇智波们作出了选择——面对家族目前的具体情势，绝大部分人，选择了第四名上忍所代表的“多管齐下”。

第十卷

第一章 中忍选拔考试
　　木叶六十三年六月，涌向木叶隐村的人流车队，终于缓了下来。
　　木叶森林里的黄土大道得到了喘息之机，如今在它之上行走的，只有前来委托任务的人了，负担大大的减少。
　　木叶隐村也得以抽出人力对它进行维护和修缮。
　　此时，各个国家中，为联合中忍考试而来的贵人、豪商乃至想要搏一把的平民百姓、本身带着护卫任务的忍者或武士又或者是单纯带着家人前来体验这一盛会的人们，都已在木叶隐村归集。
　　警务部的工作量，也迎来了最高峰。
　　大量外来人口涌入，木叶隐村既要表现出海纳百川的胸怀，也要不遗余力的打击那些个不服管教，以为有着“客人”身份就会被网开一面的不法之徒。
　　但这些人，还不是重头戏。
　　各个忍者村的忍者们，已经启程，其中包括三位影。
　　算上木叶隐村自己，这将是一场在四位影的目光下举行的盛会。
　　没人不想在这样的舞台上好好露一把脸。
　　木叶隐村里，除了重组时间还不长的漩涡一族保持咸鱼，其他的各个忍族都在积极的为此准备。
　　对推荐名额的竞争，已经展开。
　　这一次木叶隐村的参赛名额是九十三人，各家都希望自家的后辈能够给力。
　　为了确定这件事，宇智波一族专门又开了一次族会，只是这一次，只需要上忍参加即可。
　　于是在暗部忙得昏天暗地的宇智波信玄，难得的有了一点休闲时间，这一天不用一大早就去办公室了，而是很悠闲的搞了一下晨练，再回家换衣服，然后去开会。
　　由于只有上忍，这次的会议流程就紧凑多了。
　　宇智波富岳照例宣布会议主题，然后让大家开始推人。
　　上忍们合计了一下，然后就推了一堆。
　　“这样可不行啊。”宇智波富岳揉了揉眉头，他当这个辅佐也是很累的，结果族里的混蛋们还这么不严肃，“人太多了，虽然名额现在还没定，但肯定是个数，你们再合计合计，给个统一意见。”
　　“那我提个建议吧。”宇智波信玄说道，“族长您去争取有六个名额，然后咱们自家出两个孩子。”
　　“嗯，细说。”
　　“这次的考试明显不比往常，首先人多了，竞争就会特别激烈，按照木叶的惯例，第二场考试会安排在死亡森林，早年还是让两个小组在森林里对战，后来人多了就全放进去打混战，大家想想，就这次的人数，伤亡率得是多少？”
　　一众上忍听到这里也是纷纷点头。
　　其实大家对这个东西并没有什么执着，推谁都可以，只不过族地这边，出门买个菜都是向亲戚买，都是一家子人，谁也拒绝不了，每个人身上都挂了一大堆拜托的。
　　刚才这一出，算是交差了。
　　大家都知道，如果实力不够拔尖，真就别参加。
　　联合中忍考试是村子对外的说法，在内部，是叫中忍选拔考试，也只有他们这些上忍才能真切的体会到，所谓联合中忍考试，就是忍界大战的缩影，是平衡忍村之间的实力的重要举措。
　　既然如此，当然是要死人的，还要死不少。
　　既然是比较忍者的真正实力，当然只有在殊死搏斗之中才能够真正体现出来。
　　“我们自己选两个孩子的话，另外四个名额怎么分？”一名上忍问道。
　　“推日向。”宇智波信玄说道，“咱们和日向在一起有多好打，大家都是知道的，确保每一组都有两家的孩子就足矣，剩下的两个名额，就推漩涡的孩子吧。”
　　旁边的宇智波止水秒懂，这不就是宇智波信玄之前已经和他商量好的嘛。
　　“漩涡？他们的封印术是很厉害啦，不过……信玄你也知道，下忍……不，就算是中忍，漩涡一族能看的就是体力啊。“
　　“可以择优嘛。”宇智波信玄说道，“火影家的两孩子，不就很合适吗？”
　　“原来如此，那我没问题了。”这名上忍也不傻，话说到这份上，他连宇智波信玄说的六个人分别是哪些心里都有底了。
　　他觉得，这确实是一个好方案。
　　宇智波和日向具备高适配性，一组两人已经足够，多了会溢出，没什么实际意义，和漩涡一族拉近关系不失为一个好选择。
　　毕竟漩涡一族，祖传头铁，这帮人不仅是脾气不太好，性格还很倔，不太转弯，但只要能够结盟，就是死盟。
　　重立的漩涡如今没有盟友，毕竟他们只和森之千手结过盟，森之千手能够在战国时代压制宇智波，自身实力不可或缺，漩涡一族的拿命支援也很重要。
　　对那些甩着大链子抽人的漩涡，家族的前辈可是记忆犹新。
　　犬冢和油女，他们的风格摆在那里，宇智波一族难以和他们结成真正有力的同盟，除非宇智波一族出一位火影。
　　既然如此，再加大力度只会是沉没成本，不如将资源省下来，撩漩涡。
　　嗯，沉没成本这词儿，信玄腔嘛，现在谁都会两句。
　　“嗯，看来你们形成共识了，那么，其他人呢？没有别的建议了吗？”
　　一众上忍你瞧瞧我，我瞧瞧你，其中一人说道：
　　“不了，就像信玄说的，这次的考试伤亡率很大，而且风向也怪怪的，没有足够的实力的话，还是不要参加为好。”
　　“那么，推荐人呢？信玄是第七班的带队上忍，但一名上忍只能推荐一支小组，你们谁还想做推荐人？”
　　“我来吧，族长。”宇智波止水说道。
　　“那好，你们两人推荐哪六人？”宇智波富岳问道。
　　宇智波信玄和宇智波止水也没讲客气，报上了名字。
　　“宇智波佐助、日向雏田和漩涡鸣人。”
　　“宇智波白、日向宁次和漩涡花梨。”
　　在场的宇智波们对这个结果不意外。
　　宇智波佐助的确是这一代最优秀的孩子，宇智波白虽是以外族身份加入宇智波一族，但历史上这样的例子多了去了，并不会被当做外族人，而宇智波白的实力，大家也看在眼里。
　　这两个孩子，都是本身已经具备中忍级别实力的天才。
　　漩涡鸣人和漩涡花梨不必说，火影的孩子，实力不会差。
　　日向雏田和日向宁次，分别是日向日足和日向日差的孩子，日向雏田不太清楚，但日向宁次是上一届新晋下忍的天花板，而众所周知，日向一族的下忍，基本就是忍界下忍的天花板。
　　都很合适。
　　“那就这样吧，散会。”宇智波富岳见大家都没意见了，宣布散伙，该干嘛干嘛去。
　　他还要去争取名额呢，今天必须出结果，离中忍考试正式开始只剩下一周时间了。
　　外村的忍者，离得近的，出发得早的，恐怕今天就要到了。
　　宇智波信玄和宇智波止水也向这位族长告辞后，共同离去。
　　走在族地的街道上，迎着已经肆意挥洒热量的阳光，两人有一句没一句的聊着。
　　“止水，这次麻烦你了。”
　　“不会，信玄哥，这都不算事。”
　　宇智波止水先是应了一句，随即想了想，没忍住，开口问道：“信玄哥，你说，会不会又要打仗？”
　　“怎么说？”宇智波信玄想听听小老弟的看法。
　　他不可能永远待在暗部，而暗部部长有推荐继任人的资格。
　　若非暗部之前表现得实在是太拉了，也轮不到他去上位。
　　而宇智波信玄肯定会推荐宇智波一族的人，在他眼里比较适合的其实就两人。
　　止水或者是鼬。
　　“联合中忍考试，聚集好几位影，实在是太奇怪了。”
　　宇智波止水觉得，如果不是有什么必须由几大影同时商议的事情，不可能因为中忍考试而聚集起来。
　　当影的哪个不是有着成堆的事情要处區理呢？如无必要不可能出村。
　　而且还要来好几个小村的首领。
　　那个雨隐村的首领，他也是有所耳闻的，成天在雨之国也是忙得不见人影，偶尔出现，也是为了消灭那些潜入雨之国而雨忍们又无力解决的外来忍者。
　　“打仗不打仗，咱们说了不算，能不打当然好了。”宇智波信玄说道，“水来土掩，咱们只能看了。”
　　“云隐村也奇怪，到现在都没有选出五代雷影。”宇智波止水提出了另一个疑惑，“这么多年了，难道还没有合适的人选吗？”
　　“这一点，暗部还是查到了些东西的。”宇智波信玄想起了自己之前看过的一份文件，“现在云隐村有三个人被视为下一代雷影的有力人选，但雷影只能有一个，而且硬性条件是要让所有人心服口服，估计还够折腾吧。”
　　三个人里，有一个宇智波信玄是知道的。
　　原时空的五代雷影，达鲁伊。
　　从情报里，这个人其实也修行了雷遁查克拉模式，但他更喜好用忍术解决问题，也拥有岚遁这一血继。
　　不过，宇智波信玄知道，达鲁伊还继承了三代雷影独有的雷遁·黑斑差。
　　这个人实力并不差，比起喜好忍体术的四代雷影，他更为全面。
　　其他两人，暗部则没有打探到情报。
　　宇智波信玄许久不关注云隐了，一不留神，他们的人才又冒出来了两个。
　　不愧是原时空里超越了木叶的村子。
　　不过，现在是岩隐强而云隐弱，继续针对云隐，会导致岩隐更强，不符合木叶的利益。
　　隔着老远去帮岩隐发展，宇智波信玄可没兴趣去做。
　　摇摇头，宇智波信玄忍住了心中的冲动。
　　和宇智波止水一起走出族地后，两人便分开，宇智波止水今天要去上忍班办公室值班。
　　但是宇智波信玄今天不用上班，他决定去北区逛逛。
　　这样也方便随时响应召集令。
　　不可能再拖了，被推荐的下忍，也需要时间完成登记手续，推荐上忍也需要对他们进行特训，让他们维持比较好的状态。
　　走在北城区街道上，只见街道上随处可见异国打扮的人。
　　作为火影岩的所在区域，北区正是从各国来到木叶的贵人们的首选下榻地。
　　但由于木叶隐村的北区多为村子部门机构的所在，而大型酒店、旅馆以及较好的民宿主要集中在南区，这边也就是真·寸土寸金了。
　　不够贵，根本住不起。
　　能住在这里的，就算不是大名府的有力人士，那也得是个大领主。
　　不然乖乖的去南区。
　　档次更低点的，就只能去西区了。
　　这段时间，也是木叶公共交通行业从业人员的黄金期。
　　而火影岩下，是这些异国之人最喜欢留影的地方。
　　也就是这个时候不适合搞冰雪展，不然能赚死去。
　　宇智波信玄走过木叶医院，也能看到里面的人是满满当当的。
　　这里有全大陆最顶尖的医疗技术，所谓来都来了，管他有没有毛病，不差钱的贵人们也是会进去体验一下，做做体检啥的，要是有什么疑难杂症，也会本着顺道一起搞定的想法去溜一趟。
　　这就苦了医疗班的忍者们，但他们是痛苦并快乐着，只要不是木叶的居民，外村的人打的红包，收了不算违规，是合法收入。
　　宇智波信玄觉得，这是个好规定，有利于提升木叶居民的自豪感。
　　而且木叶医院给自己村的人看病治病都是便宜的要死，因为村民有补贴，这也是宇智波一族上位火影辅佐之后大力推行的举措之一。
　　在宇智波信玄看来，木叶隐村既然都薅全大陆的羊毛了，还不补贴民生那简直就是魔鬼。
　　志村团藏能以强权和钞票把根变成根部，宇智波当然也可以用武力和钞票开路，走进火影大楼。
　　在火影岩附近逛了一会儿，宇智波信玄转向北区的小吃街。
　　这里也是人满为患，店里排队的人直接排到路上。
　　宇智波信玄在外头吃饭是不排队主义，于是他放弃了吃堂食的打算，去了那日和自来也一起喝酒的酒馆。
　　这间酒馆是现在难得正常的地方，毕竟他是木叶上忍众的专供地。
　　掀开门口的帘子走进去，宇智波信玄一眼就看到自来也正坐在里头喝酒，美滋滋的模样。
　　“自来也大人，您怎么在这儿？”
　　这不对啊，你不应该是去浴场的吗？不去浴场也该去大众流的小酒馆啊，那里妹子多。
　　你回了木叶，居然不好好取材而是在这摸鱼？
　　“噢，信玄啊，来坐呀，来一杯？”
　　自来也转过头来，宇智波信玄看到他另一边脸上还没消的通红巴掌印。
　　对不起，自来也大人，我错怪你了！
　　“您这是什么别致的纹身啊，若隐若现的？”宇智波信玄在他旁边坐下，先乐呵呵的揶揄了一句。
　　哥们虽然写不出亲热天堂，但哥们从没被扇过嘴巴子。
　　当然，一周目那时候不算。
　　“你可别嘲笑我了。”自来也唉声叹气，“唉，这个村子的女人还是这么强势。”
　　你确定不是你太骚了吗？
　　一般来说第一次就上手才会这样吧？
　　“自来也大人，你这怎么弄的？”宇智波信玄拿起酒保给他端来的酒，饮了一口，“是不是有什么误会？我所知道的女孩子们都很害羞，很温柔的。”
　　温柔是温柔，害羞就不一定了，但要这样说才有意思。
　　“唉，不说了……”自来也揉了揉脸，红印子又消了一点，“说回来，你不去街上，要是错过了召集令怎么办？”
　　“不会的，我留了个影分身在街上。”
　　“你还真是会压榨影分身呢。”自来也很自豪的说道，“我就不一样了，我是和影分身一起偷窥的，这样就可以得到双倍的灵感。”
　　宇智波信玄：“……你要不是实力强，非被人打死。”
　　说起来，当年他和漩涡妹子的爱情，就来自于一场偶遇。
　　那是个好天气，漩涡妹子在洗澡，他偶遇了，然后被对方甩着大链子追了一百多里路。
　　一段美妙的恋情就此展开。
　　当然，要不是狗大户带着他上门道歉，可能还要断断续续追个千把里，才能进入到撩妹阶段。
　　宇智波信玄又喝了一口，当年那些漩涡族人的面孔，在脑海里一一浮现。
　　怎么当初就没救下来呢……
　　猿飞日斩他们针对宇智波，就算是用力过猛了，但立场在那，没什么问题。
　　可没救下涡潮隐村……
　　那可是在“和平的二十年”期内发生的事情啊。
　　算了，还是不瞎猜了。
　　“嗯？你怎么的了？”自来也很纳闷，明明该郁闷的是他，怎么突然的，宇智波信玄就有点喝闷酒的味道了？
　　难道……
　　“我明白了！”自来也虎目一张，在宇智波信玄懵比的表情中，一巴掌拍他肩上，霸气无双的发出了宣言，“我的搭档啊！我们再去一次！这次一定不会失手了！”
　　酒馆里，一双双眼睛瞅了过来。
　　在这儿的，谁还不知道自来也大人的喜好。
　　他们本也知道宇智波信玄的喜好，但现在，他们觉得，好像他们知道的并不全面？
　　“自来也大人，我可没有这种兴趣啊。”宇智波信玄赶忙撇清关系，“我只是想到过去的同伴而已。”
　　“啊……这样啊，抱歉抱歉。”自来也连忙收回手，“你这杯算我的。”
　　他别的地方会开玩笑，但涉及感怀同伴这种严肃的事情，他还是不瞎开玩笑。
　　“不，还是我来吧。”宇智波信玄已将杯中酒饮尽，放回桌上，“自来也大人，你说纲手大人也会回村，是真的吗？”
　　“这个嘛，其实我猜的，毕竟……”自来也比了一个代表芒宁的手势，“火之国这边，有实力的博彩商人都来村里了，要说赌，现在没有比村子里更玩的过瘾的。”
　　这显然不是啥实话。
　　但宇智波信玄表示，他信了。
　　“原来如此，不愧是纲手大人。”
　　他笑了笑，叫来酒保，告诉他自来也的账签他的单，然后起了身。
　　影分身已经反馈，召集令已至。
　　宇智波富岳的动作还是很快的。
　　“那么，自来也大人，我先走了，召集令到了。”
　　“噢，你去吧，接下来你们都要辛苦了。”
　　宇智波信玄点点头，以飞雷神消失在自来也眼前。
　　自来也端起酒杯，又饮了一口，看着宇智波信玄已经离开的位子，默默无言。
　　而宇智波信玄，已出现在火影大楼门口。
　　街道上的人对于这里突然出现忍者，并没有什么意外的表情。
　　毕竟从刚才就一直在嗖嗖嗖的。
　　宇智波信玄一路直入召集室。
　　至于所谓的召集室，也是战时火影遣将的地方，村中的上忍们在这里接收火影的调令，前往战场。
　　宇智波信玄来的还算早。
　　不过召集室内也已经有了十来名上忍，在上忍班值班的宇智波止水就在其中。
　　“信玄哥。”他看到了宇智波信玄，招了招手。
　　宇智波信玄走了过去，前方火影的专位上还没有人。
　　五人众一个都没到。
　　过了一会儿，受召的上忍们陆陆续续的都到了，召集室内开始变得不那么宽敞。
　　按照木叶上忍数量，靠这间房间根本装不下。
　　此时被召集令召唤而来的，若非是木叶上忍众中的精英，那就是带着班的指导上忍。
　　不多，也就二十人左右。
　　召集室的侧门打开，波风水门领头，木叶五人众走了进来。
　　五位大佬在自己的位置上就坐，面向在场的各位上忍。
　　“闲话就不多说了，我此时召集各位前来，是要宣布一件事。”波风水门看着众人，“不过，看各位的表情，想必已在预料之中。”
　　“当然了，火影大人，我们早已做好准备。”旗木卡卡西率先说道，“如今村子里已出现了其他忍者村的人，想必您已对各个村子下发了通关手令。”
　　“不错，雾隐和云隐的忍者已经入村，砂隐忍者想必也快到了。”猿飞日斩说道，“这段时间，大家都会很辛苦。”
　　“云隐？他们不是拒绝参加了吗？”
　　显然并不是每一个忍族都有个族长当火影辅佐，总有消息不够及时的。
　　“原本确实是如此。”猿飞日斩说道，“不过在得知水影、土影和风影都将亲临之后，他们改变了主意，同意参加了。”
　　“大家都没问题了吧？”波风水门等待了一会儿，见众人不再提出新的问题，说道，“那么，我正式宣布，我们将于七天之后，举行中忍选拔考试。”

第二章 罗砂与大蛇丸
　　风之国，在火影世界人民的记忆里，这里是由恒古以来便存在的漫漫黄砂所覆盖。
　　无垠沙漠，黄沙漫漫，沙质细腻，任由时间的车轮不停滚动，雄浑苍凉的大漠历经万千洗礼，仍岿然不变，只有驼铃声声回响在空旷的大漠之中。
　　这里的落日则凄美壮观，每当夕阳渐落，沙漠的子民们赤脚在沙漠中，恣意妄为地撒欢，感受阳光留下的温度。
　　沙漠中，一支队伍正在前行。
　　他们的速度，比大漠中的风更快。
　　砂子不能阻挡他们的脚步，像护卫一样的拱卫着他们。
　　能用砂子赶路的人，世界上没有几个。
　　这支队伍越过了沙山砂海，进入了风之国较为富庶的东部地域。
　　这里，是沙漠与大陆平原的过渡带，风之国每年会花费大量的经费用于保护这方水土。
　　队伍进入了这里最西边的城镇。
　　和火之国领地内的繁华大城相比，这座城的风格是粗犷的。
　　“今夜就在城里休息吧，养足精神，还有两天的路程。”
　　“是，风影大人。”
　　旅馆中，罗砂下达完命令，便随同护卫前往自己的房间休息了。
　　下忍的队伍中，一支队伍显的特别独特——其他的下忍队伍都躲着他们。
　　“勘九郎，别看了，我们也休息吧。”队伍中的少女拍了拍身边的少年。
　　“啊，好。”勘九郎说道。
　　他忍不住看了看自己的亲弟弟。
　　作为风影的儿女，他们姐弟三人可不会得到额外的照顾，一方面是这样的行为在砂隐等于脑门上挂上了“废物”标签，另一方面，最小的弟弟，在这帮下忍里头，除了他们姐弟，根本没人敢接近。
　　上忍都没几个愿意接近的。
　　【真是……真的不会出事吗？】
　　勘九郎可不是什么乖宝宝少年，砂隐村就不产这玩意。
　　但他也真的不大愿意和自家老弟搭话，并非是讨厌，其实小时候大家关系都还挺好，只是有一天，他看到了我爱罗暴走的场面以后，就无法直视自家的老弟了。
　　那真是吓死个人哦。
　　“我爱罗，要回去休息了哦。”手鞠走了两步，发现有一个弟弟没跟上来，连忙喊道。
　　我爱罗回头看了她一眼，默不作声的转身走过去。
　　其他的砂隐下忍赶紧躲开，给这位大爷让出一条路。
　　我爱罗可不是原时空的漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人是通过恶作剧吸引他人注意，以驱散自己的孤独感。
　　我爱罗走的是硬汉风，他是把人捏爆以感受自己还活着。
　　讨厌他可以，但拦他路试试？
　　给爷死！
　　手鞠和勘九郎，是极少数可以和他搭话但不会让他第一个念头是“过来让老子捏一下”的人。
　　甚至于，生平不怼人只捏人的我爱罗，还会怼勘九郎。
　　也算是他们兄弟间为数不多的亲密互动了。
　　不过我爱罗刚刚驻足不走，倒不是别的，而是他觉得自己那个名义上的父亲，似乎与往日有些不同。
　　但仅此而已。
　　这个所谓的父亲是死是活，他不感兴趣。
　　毕竟没事就派人过来给他送人头，就出发前还又送了一颗。
　　现在的我爱罗，杀那些所谓的特别上忍，那简直不费吹灰之力。
　　但我爱罗很期待木叶隐村。
　　他想起了当初在战场上看到的那个男人。
　　那个男人，很强！
　　我爱罗当时退走，除了对方是木叶的之外，也是因为对方给他的感觉是——能一巴掌呼死他。
　　从那以后，我爱罗就发狂了似的在修炼。
　　他想挑战那个男人！
　　但他还远远不足，想到这里，他就兴奋，忍不住露出笑容。
　　而他这个表情，正好被和他面对面的勘九郎看在眼里，看的勘九郎差点以为又是哪个白痴惹到这老弟了。
　　勘九郎就担心一件事——砂隐的队伍该不会还没到木叶就会减员了吧？
　　且不说姐弟三人的互动，房间里，罗砂正站在窗边，享受夜风的吹拂。
　　“风影大人，我爱罗已经随同手鞠和勘九郎去房间了。”
　　“嗯。”罗砂哼了一声。
　　护卫顿时不知道该怎么搭话了。
　　“风影大人，大蛇丸那边……”
　　“他怎么了？”罗砂转过头来。
　　要说大蛇丸，当年在第三次忍界大战时，将他们砂忍军死死拦在了桔梗山。
　　真是风水轮流转，如今的大蛇丸却成为砂隐的盟友。
　　音隐村在罗砂眼里就是坨翔，若非首领是大蛇丸，哪儿有资格和他谈盟不盟的。
　　“他的部下刚刚进行了联络。”
　　“音隐简直不知所谓，拖累了我们的行程。”罗砂说道，“他们之前为什么不回信。”
　　“据说是在进行准备。”
　　“他们有什么好准备的？”罗砂嗤之以鼻，“还真拿自己当什么重要角色了，大蛇丸的东西送过来了吗？”
　　“送来了。”
　　“那就好，按照原计划，留在这座城市里，由后续部队接收。”
　　“是。”
　　护卫行了个礼，退了出去。
　　罗砂背着手，在窗边站了一会儿。
　　忽然，他在一阵突如其来的砂砾中消失。
　　他出现在街道上，两名护卫已在此等待侞。
　　“走吧，去见见大蛇丸，看他搞什么。”
　　砂砾再一次扬起，三人从原地消失不见。
　　街道再次恢复宁静。
　　罗砂等人再出现时候，已在城外。
　　这里靠近沙漠的位置，有一片乱世林立的地方。
　　罗砂带着护卫步入石林，看到了等待在这里的人。
　　“大蛇丸，你就一个人来了？”罗砂走到距离大蛇丸一米左右的位置，停下了。
　　这位置，他随时能发起攻击。
　　“我这也是为了您考虑的。”大蛇丸看着昔日的敌人，心里并没有什么波澜，“怎么？不欢迎？”
　　“你失约了，你知道的吧？”罗砂的语气并不客气。
　　没有了木叶隐村的大蛇丸，只是孤家寡人，不值得他做那些表面工作。
　　“要做准备的嘛，现在的木叶，可是远远强于你们砂隐哦。”
　　大蛇丸依旧是笑吟吟的。
　　心里则不自觉的涌起了一个念头。
　　【这家伙怎么这么多废话，要不弄死他算了。】
　　大蛇丸记得，自己好像发过誓，再遇到谈事的时候喜欢叽叽歪歪的家伙，就捅死他完事。
　　不过今天没带人来，罗砂也并非是弱者，在这里动手，不可控因素太多了，他决定忍忍。
　　要是罗砂还叽叽歪歪，他就不忍了。
　　打不赢宇智波信玄，还阴不到你罗砂？
　　不动声色的，大蛇丸已经在脑子里盘算好了要用哪种毒。

第三章 准备考试的小强们
　　“东西带了吗？”罗砂问道。
　　田之国是个较为富庶的国家，起码比风之国富庶。
　　不过田之国缺矿，隔壁的铁之国虽然也是矿业大国，但铁之国的产出能力远远比不上风之国，在保证自给的情况下，出口量也就受到限制，而铁之国的主要客户是土之国。
　　自然而然的，大蛇丸就看上了风之国。
　　罗砂正巧也需要一个在协会体系下的国家，双方一拍即合。
　　于是五大影中，他是唯一一个知道音隐首领其实是大蛇丸的人。
　　“给你。”大蛇丸掏出卷轴，扔了过去。
　　罗砂身前升起一只砂之手，接住了卷轴。
　　砂子所化之手，在半空中展开卷轴，和罗砂自己动手没什么区别，他先检查了一下卷轴上的咒纹，然而从中取出一样验货。
　　那是另一个卷轴。
　　“这就是你的通灵卷轴？如何确保它出来后能够听从指挥？”
　　“完全听从指挥是做不到的，但是它不会攻击使用这个卷轴的你们。”
　　罗砂想了想，觉得这也阔以。
　　只要不打到砂忍头上就OK。
　　打到岩忍就很妙，算白赚，打到云忍那也是不错的。
　　“我要的呢？”大蛇丸表示自己可不是来送礼品的。
　　“给他。”
　　一名护卫同样取出卷轴，递给了大蛇丸。
　　大蛇丸瞄了他一眼，这名护卫全身一紧。
　　罗砂可以和大蛇丸不客气的说话，毕竟大不了打一架，但他的任务只是真打起来了就摇人。
　　影的护卫，就只是对付不值得影亲自出手的虫子，毕竟影是要逼格倛的，总不能什么阿猫阿狗都亲自打，不过一旦影需要出手的时候，护卫们就只剩下摇人的职责了。
　　大蛇丸拿过卷轴，看都没看，收进袖袋。
　　好了，大蛇租业又搞定一单。
　　“那么，我祝风影大人计划顺利。”他说道。
　　“嗯。”罗砂淡漠的应了一声。
　　若非需要通灵兽，他真不想和大蛇丸打交道。
　　但没奈何，大型通灵兽，是除木叶之外几乎所有忍者村的短板。
　　尤其对需要依赖傀儡术的砂忍而言更加明显。
　　砂忍在三战时止步于桔梗山，就是吃亏在攻坚能力上。
　　傀儡术擅野战、混战但不擅攻坚。
　　尤其是对方有巨型通灵术。
　　砂隐在这一块都是依靠风影一系的砂之磁遁来补充的，这样一来，一旦风影被纠缠住，砂忍军面对攻坚就苦手了。
　　木叶隐村是大陆上占地面积最大、人口最多的要塞城市，哪怕突破了高墙，在村子里战斗仍然非常考究攻坚手段，否则会被木叶忍军借助地形疯狂反杀。
　　因此，他不得不和大蛇丸做这笔租赁生意。
　　然后顺便也采购了一些作战物资，相比那些，这些大蛇的“租赁合同”他得亲自来交接。
　　租金自然也是物资，大蛇丸和他亲自交易时，向来是以物易物。
　　黄砂再度漫开，当它散去，罗砂和护卫们已经不见。
　　大蛇丸不以为意，他觉得他还是可以忍一忍罗砂这臭脾气。
　　毕竟，说话虽然不好听，但做交易很利索。
　　制造业发达的风之国，给他提供了大量的实验器材。
　　音隐村所需要的查克拉矿物，也能通过风之国得到满足。
　　风之国与田之国所拥有的和所缺失的正好相反，既然这样，还是留着吧。
　　他大蛇丸向来是做长线的。
　　常年和宇智波信玄对接，宇智波信玄有些观念他还是认可的——有的人就是嘴巴碎，但事情办得扎实，还特别守约，很有职业道德，对这种人就要宽容一些。
　　此时的大蛇丸，甚至想哼个小曲儿。
　　他沉入了大地。
　　最近木叶暗部疯狂活动，虽然这帮人水准不咋的，但被觉察到了还是不好的。
　　此时，木叶隐村还不知道发生在境外的这些风波。
　　时任四代火影的波风水门已经正式向全村公示了联合中忍考试的正式开幕时间——木叶六十三年的7月1日。
　　而最近一届新毕业的下忍中，有四个班获得了参赛资格。
　　旗木卡卡西麾下第六班，成员为猿飞木叶丸、伊势乌冬、风祭萌黄。
　　宇智波信玄麾下第七班，成员为宇智波佐助、漩涡鸣人、日向雏田。
　　红麾麾下第八班，成员为犬冢牙、油女志乃、春野樱。
　　猿飞阿斯玛麾下第十班，成员为奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野。
　　除此之外，上一届毕业的下忍中，宇智波止水推荐了隶属警备部队的宇智波白、日向宁次和隶属封印班的漩涡花梨。
　　迈特凯也推荐了他麾下的第三班，成员为李洛克、天天、佐井。
　　相关文件在公示的当天便下发到了各名下忍的手中，这些天行政部也很是忙碌，即便人手不足，他们也要专门设岗来招呼这些要参赛的下忍。
　　毕竟，能参加中忍选拔考试的下忍都不简单，身后至少都杵着一名上忍，而考生的身份登记着实重要，不能出岔子。
　　公示后的第三天，火影大楼的入口处，六名下忍正结伴而出。
　　“终于办好啦，真是好麻烦啊，说起来，明明老师都说可以参加考试了，为什么我们还要专门登记啊？”漩涡鸣人看着手里的考试资格证，忍不住发了个牢骚。
　　他性格直爽，又是个急性子，最不喜欢就是各种手续。
　　“你是白痴啊？”宇智波佐助瞅了他一眼，“要没有这东西，考官怎么分辨你是不是真的考生？万一是间谍呢？”
　　“蛤？你明明文科和我是一样的成绩，凭什么说我是白痴？”
　　“那是因为我对那些没有兴趣而已，可和努力看书却不及格的人不一样。”
　　“那个……”日向雏田看着俩人又吵了起来，紧张兮兮。
　　“没关系的，雏田，他们从小就是这样了。”一名红发少女笑嘻嘻的一把搂住雏田，逗弄着她，“你这么紧张，难道？喜欢我们家鸣人？还是佐助？”
　　“花梨，别戏弄雏田小姐。”日向宁次在一边说道，“她的性格很内向的，而且，不太分的清你是不是开玩笑。”
　　“啊咧？是这样的吗？”漩涡花梨一愣。
　　和当初才被宇智波信玄带回木叶时相比，她现在的性格已经和原时空差不多了。
　　毕竟，她的养母是同为漩涡一族的漩涡玖辛奈，经历过家破人亡之痛的漩涡玖辛奈，将她视为亲女，而漩涡一族重立后，她周围有了越来越多的同族人，这些都驱散了童年给她带来的伤痛，使她内闭的心灵得以恢复。
　　在宇智波信玄和水门夫妇面前，她还是会表现出很乖巧的一面，但面对同龄人时，就会很活泼。
　　此时，听到日向宁次的话，正搂着日向雏田的漩涡花梨，好奇的把脸伸到雏田的面前，果然，雏田的脸已经热的能冒气了。
　　“哇！你真的好可爱啊！”漩涡花梨表示她无法拒绝可爱的人。
　　看着同伴们热热闹闹的，已冠以了宇智波白也走到宇智波佐助和漩涡鸣人这头。
　　“佐助，老师说要对我们进行特训的，但这几天他都很忙，一直没回，你们都知道是什么时候不？”
　　“说是我们办完手续就可以了。”宇智波佐助对这个还是记得很清楚的，“说起来，白哥哥，警备部队的任务是不是比普通下忍要更有趣啊？”
　　一想到自己这段时间刷的D级任务，宇智波佐助就觉得人都要刷吐了。
　　“没有那样的事情，警备部队那边，我们这些下忍是以巡逻任务为主，其实也很枯燥的。”
　　“没错。”日向宁次也说道，“从任务范围来说，要比一般的下忍狭窄了许多，毕竟警备部队属于公职，一般情况下，任务就只和警务部工作相关。”
　　“那也很帅气啊。”宇智波佐助倒是很羡慕，“总比我们天天除草，抓小动物强啊。”
　　“警备部队的下忍，也是很羡慕你们的。”日向宁次耸了耸肩，“咱们可是从早到晚都在相同的地方，就算出村，也只能在森林里转悠。”
　　“那我们接下来干嘛去？”漩涡鸣人问道，“现在要考试了，我们也没有任务可以做，你们呢？”
　　“我们也一样，部里给我们放了假，说考试结束之前，我们自己安排。”白看向漩涡花梨，“花梨，你那边呢？”
　　“我也和你们一样哦，封印班的前辈和我说，让我安心准备考试。”
　　“那我们去吃拉面吧！”漩涡鸣人摸了摸肚子，“饿死了，早上光喝牛奶就给我喝撑了。”
　　“你就是因为挑食，才会被母亲大人训斥的。”漩涡花梨忍不住吐槽，“你要是一个人生活，牛奶肯定会被你放过期。”
　　“牛奶放冰箱有什么问题啊？不应该想喝的时候才喝吗？”
　　“我觉得还是吃烧烤好。”宇智波佐助提出了不同意见，“虽然拉面是很好吃了，但我想吃肉。”
　　“既然意见不统一，那就先去商业街吧。”日向宁次说道，“这样大家的口味都能满足。”
　　“噢！不愧是宁次哥，真聪明！”漩涡鸣人立马比了个赞，“我已经想好了，我要吃拉面！”
　　日向宁次的提议迅速获得全员通过，怀着对美食的憧憬，众人热热闹闹的迈开步伐，朝北区商业街走去。
　　而在他们前往的方向，木叶隐村北门，来自砂隐村的队伍，正过关而入。

第四章 信玄访风影
　　暗部办公室。
　　已沦为无情盖章兼批改人的宇智波信玄，正埋首于处理文件。
　　一部之长，真不是个轻松活。
　　博弈也好，损公肥私也罢，该批的文件，一份都少不了。
　　在这个时代，如何分权，是五大忍者村都要面临的问题。
　　五大影无法避免，各部门首脑也一样。
　　建村时，全村上下也就那么些忍者，不分权，稍微加加班，一个人还是搞的定的。
　　到了现在，就是忍者数量最少的砂隐，也比当初五个村加起来都多。
　　不分权或分的不够，那就是加班到死的节奏，分的不好，下面一帮小山头，直接就能把老大架空。
　　宇智波信玄倒是想分权，但就暗部现在这架构，他分权了就成打酱油，啥都做不成。
　　只能等他能安排几个人进来，那时候就会好很多。
　　“咚咚……”
　　“进来。”宇智波信玄头都没抬，正好手里这份看完了，于是手起章落，啪了个大红。
　　“部长。”一名暗部走了进来，“砂隐村的队伍，已经入村。”
　　“嗯，配合警务部，给他们安顿好，和他们讲清规矩，别给我们惹麻烦。”
　　“已经安排下去了，就是还是有一起麻烦事。”
　　“怎么？砂忍闹事了？还是我们这边的人？”宇智波信玄总算把头抬了起来，“闹事的话，我们是可以取消他们考试资格的，这一点，他们很清楚。”
　　“具体原因无法说清，主要是双方身份都比较敏感。”
　　“你直接说重点！”
　　“是……风影的孩子和宇智波一族推荐的两组考生，起了些冲突。”暗部忍者偷偷观察宇智波信玄的表情。
　　就这事，他觉得烫手。
　　他总不能说，老大你们家熊孩子见了风影的儿子一句话不顺就干起来了。
　　“哦？”宇智波信玄讲注意力从文件上移开了，“动手了？”
　　“不严重，只算摩擦的程度。”
　　“风影怎么说？”
　　“他说，他会约束本村的忍者。”
　　罗砂这小子，这么好说话了？
　　虽然暗部忍者没有明说，但以宇智波佐助和漩涡鸣人在这时空的性格，有大概率是他们挑事的。
　　就算不是，罗砂的态度也很奇怪，果然是想搞事情吧？
　　嗯……不会是已经被大蛇丸做成马甲了吧？
　　“知道了，晚上我去拜访风影，向他致歉，除了这个，还有事情没有？”
　　“没有了，部长。”
　　“那就这样吧，各国考生入村是大事，除了他们的考生，带队的忍者，各村的头目，还有三位影，全都要盯好了，不用怕得罪人，如果有人不配合工作还打探你们的身份，就抓起来。”
　　“是。”
　　暗部忍者应声退下，等门关上，宇智波信玄重新拿起笔，但心思还停留在风影那边。
　　如果是大蛇丸，这也可以是个机会。
　　在田之国能浪，在这能嚒？起码不能当着砂忍们的面浪。偞
　　到时他只要一根查克拉黑棒捅进去，让妖魔鬼怪现出原形，砂忍们肯定原地飞升，就地达成铁盟。
　　真是棒极了。
　　想到这里，宇智波信玄倒是期待这个罗砂是大蛇丸马甲了。
　　可以的话，他现在就想出发！
　　但……
　　宇智波信玄目光微微右移，映入眼中的是桌上那厚厚一叠的文件。
　　妈卖批，这些呈批件上头的意见写的跟没写一样，全是老油子！
　　宇智波信玄决定了，等中忍考试结束，他就去问波风水门要培训权，要是不给，他就学齐天大圣。
　　没有培训权，和这些油盐不进的老油子在一起，简直没法搞，迟早被逼的泡枸杞。
　　这可是他最后的倔强！
　　沉下心来，他继续开始批文件。
　　而中途，又有几叠文件送了进来。
　　宇智波信玄不得不泡了一罐浓茶，给自己提精力。
　　渐渐的，窗外天色暗了下来，宇智波信玄点起灯，此时，文件只剩下约几十份了。
　　待他将这几十份文件批掉，外面的天已经完全黑了。
　　宇智波信玄摇响了桌上的铃铛。
　　“部长。”
　　“叫油女取根过来。”宇智波信玄说道。
　　过了一会儿，油女取根来到了这里。
　　“取根，后面三天我需要对学生进行特训，这三天，你来给我代笔，我会让文秘出一份正式的授权文件。”
　　油女取根楞了，他以为叫宇智波信玄叫他来是要弄谁。
　　怎么成代笔了？
　　“信玄大人，为何不让猿飞大人……”
　　“你是我的直属部下，当然是交给你，而且你也是老根部了，你要是忙不过来，就让风他们都来帮你，处理三天，我看看效果。”
　　能够在原时空成为团藏最后一届左右手，油女取根和山中风当然不会是纯战斗性人才，都属于综合性人才。
　　即便是暗部这样的军事部门，只会砍人，没法担当大任。
　　交给这两人代批，宇智波信玄就很放心。
　　毕竟暗部现在水成这吊样了，油女取根和山中风只要照着以前根部的风格正常批就行了，出不了什么大事情。
　　况且，既然要拿回培训权，当然要做点让他们更加不能接受的事情。
　　“好了，就这样吧，从现在开始，你就接手了，时间就三天，实在遇到解决不了的事情，再来找我，授权文件明天文秘就会发下去的。”
　　“是，信玄大人。”
　　宇智波信玄把话说到了这份上，油女取根也没法，只能应了。
　　不过，想到后面三天他和伙伴们会要面对的局面，他倒是不怕，反而很兴奋。
　　他们这些原根部的，对现在的暗部受不了的地方可太多了。
　　宇智波信玄已经从站了起来，伸了个大懒腰，从衣架上取下代表暗部权柄的部长外套，穿了上去。
　　“信玄大人，您晚上还有事的话，不如让我们跟随吧。”
　　油女取根忙说道。
　　穿这身衣服出门，显然不是要去做慈善。
　　“也好，那你把风也叫上，就我们三人去。”宇智波信玄同意了。
　　罗砂肯定有护卫，他一个人上门，就显的逼格不太够。
　　这可不行，他此时代表暗部，还是要讲究一下的。
　　“是。”
　　过了会儿，山中风便被油女取根拉着一块来了。
　　被友人拉来的山中风其实还不太搞得清是怎么一回事。
　　主要是油女取根和他说的是——信玄大人好像要出去砍人。
　　这把山中风吓了一跳，第一反应就是今天入村的外国忍者里，有宇智波信玄的仇家。
　　他就觉得……这是不是太仓促了？不好生安排安排，被发现了不太好吧？
　　“走吧，我们去拜访一下风影大人。”
　　宇智波信玄说道。
　　山中风立时知道自己想岔了，毕竟眼前这位大人再怎么暴躁，也不至于去把风影砍了。
　　“是，信玄大人。”
　　如今的暗部，大部分人都会称呼宇智波信玄为部长，唯有原根部成员们，会按照当年称呼志村团藏的方式，称他为“信玄大人”。
　　关于这一点，宇智波信玄没有去纠正。
　　这本就是暗部和根部的最大差别。
　　暗部的权力，来自于火影这个职位，暗部忍者认的是职务。
　　而根部的权力，来自于志村团藏这个人，原根部忍者，认的是人。
　　从这一点上，原根部成员会受到暗部的打压也就是再正常不过的事了。
　　宇智波信玄带着两人，离开火影大楼，向砂隐村下榻的迎宾馆行去。
　　前来参加中忍考试的三位影，都被安排在木叶战后启动第二轮建设规划后新建的迎宾馆中，次一级的雨、草、泷、音四村来访首领以及云隐村特使，则被安排在旧馆。
　　现在还没抵达木叶的，只剩下雾隐和岩隐的队伍了。
　　雾隐村那边，听闻四代水影已有退位让贤的想法，正在确定正式的继承者，不知道是不是和这有关。
　　只是，不知道继承人还是不是照美冥。
　　说实在话，在宇智波信玄看来，枸橘矢仓确实比照美冥厉害多了，不是因为能够完全控制尾兽力量，而仅就是作为水影的治理才能这一方面。
　　这一时空，没有彻底的沦为傀儡，枸橘矢仓也就有了施展自己才能的机会，同样是借助于协会体系，雾隐村的手段比岩隐村高出很多。
　　雾隐的忍刀七人众也重新补全了。
　　那个当初跑到火之国避难的桃地再不斩，已经回到了七人众的队伍里。
　　这一时空，桃地再不斩与白再无关联，白也成为了宇智波白，但这两人而言，这或许是更好的结果。
　　宇智波信玄会想到这一茬，也是因为桃地再不斩这一次也会来到木叶，作为雾隐的带队上忍之一。
　　新馆很快就到了，宇智波信玄也在门口看到了站岗的暗部忍者。
　　这是木叶，当然是木叶的忍者来负责外围的安保，砂隐忍者只能在馆内实施安保工作。
　　宇智波信玄走了过去。
　　他这一身打扮，加上身后的油女取根、山中风，已经很好的证明了他的身份。
　　“部长！”两名暗部忍者连忙行礼。
　　“不必行礼，你们辛苦了。”宇智波信玄摆摆手，看了看楼上，亮堂的窗户边，有人影在走动。
　　“砂隐村的人，吃过晚饭了吗？”
　　“是，两个小时前，已经移交了厨余垃圾，不过他们只接受原材料，是他们自己做的。”
　　“可以理解，毕竟是风影亲临。”宇智波信玄点点头，“风影在几楼？”
　　“六楼。”
　　“嗯，你们虽然是明岗，但也别放松警惕，等水影和土影到了，引来的目光会更多。”
　　“是！”
　　拍了拍两人肩膀以示鼓励，宇智波信玄带着身后两人，迈步走进新馆大门。

第五章 谁是盟友?谁是敌人?
　　新馆，六楼的一间房间里，气氛有些沉重。
　　罗砂坐在榻榻米上，看着眼前的孩子们。
　　他的大女儿手鞠已经出落成一个美人，像极了她的母亲，拥有成为一名强大忍者的天赋，性格坚强，内心重视家人。
　　老二勘九郎具有战术才能，做事有冲劲，但是性格缺陷也很明显——情绪控制能力略差，容易上头。
　　至于老三嘛……
　　放在几年前，谁能相信那个性格软弱的孩子，会成长为一个喜怒无常的杀星呢？
　　而且有一说一，这老三虽然在外头被人当呁成疯子，实际上脑子很灵活，可比老二好多了。
　　“我爱罗，你今天做得很好，没让勘九郎继续给村子丢脸。”
　　罗砂说道。
　　我爱罗没回答，他板着脸，双手抱胸，一副“有话就说有屁就放”的模样。
　　“三天后，中忍选拔考试就会开幕，你们各自的任务，是清楚的吧？”
　　“父亲。”手鞠说道，“我们真的要和木叶开战吗？这样一来，背盟的就是砂隐村，对我们也会有负面影响。”
　　背盟的最大影响，当然不是影响下一次结盟。
　　而是为导致委托人对村子的不信任。
　　这也是为什么砂隐村能忍到现在，本来任务份额就很紧张了，再少，现在的忍者规模都维持不住了。
　　“不要这么极端，手鞠。”罗砂说道，“我们的敌人是谁，取决于木叶，你明白吗？”
　　“但是，现在不作出决断的话，事发突然，村子的忍者恐怕无法第一时间响应您的指令。”
　　“所谓精英，就是要能够随时和村子的步调保持一致，做不到的人，已经被村子淘汰了。”罗砂不为所动，“至于，没有具体的指令就不知道如何行动的人，更没有资格参与这次行动，不要让我失望。”
　　“是……”手鞠低下了头。
　　一如既往。
　　在砂隐村，她有许多的追求者，但她表示……
　　就老娘这家庭状况，哪有时间谈恋爱！
　　亲妈早没了，亲爹天天司马脸像是要断绝关系似的，舅舅去暗杀老三然后被反杀，老二特别喜欢搞事，可被舅舅暗杀后的老三才是最麻烦的。
　　手鞠表示，她真的天天压力山大。
　　至于带队上忍马基说的那些关于精英化的话，手鞠倒是没什么压力。
　　毕竟姐弟三人，在各自的领域都碾压村子里所有的同龄人。
　　除非砂隐村把忍者数量缩减到三人以内，否则这精英化政策对他们没影响。
　　看着女儿的模样，想到三个孩子里，女儿是最让人省心的，罗砂语气放温和了一些。
　　“不用太有压力，我们砂隐，只能根据情势采取行动，即便真的只是参加一次考试，也是可能的。”罗砂说道，“至于这一次所付出的物资，既然是可以用钱来解决的事情，那就不算什么。”
　　手鞠和勘九郎的脸色都显得舒缓了一些。
　　我爱罗表情依旧冷漠，没有变化。
　　“不过，白天和你们起冲突的人，你们可以提前注意一下，他们在木叶隐村也有着特殊的地位。”
　　罗砂挥了挥手。
　　一旁的护卫将已准备好的资料，分发给三人。
　　“不会吧？那白痴小孩居然是火影的儿子？”
　　白天的事情，勘九郎记得很清楚。
　　最先起口角的固然是一个黑发的小子，可最先动手的是那死黄毛。
　　“你们在这一次的考生里是出类拔萃的，但不是没有对手，这些人就是你们的对手。”罗砂略过了儿子毫无意义的发言，对手鞠说道，“你做事我是放心的，你要特别注意宇智波一族的那两个人。”
　　“明白了，他们是木叶考生里最强的吗？”
　　“不一定，但他们的老师很麻烦。”罗砂说道，“我爱罗是见过的。”
　　刚刚一直都没什么反应的我爱罗目光变了。
　　“是那个家伙吗？”
　　“不错，宇智波信玄，说他是这个忍界如今最强忍者也不算过分，最重要的……”罗砂一字一句的说道，“这人做事没什么底线，不会因为你们是年轻人就顾虑什么，所以你们离他远一点，特别是你，我爱罗。”
　　对我爱罗的想法，罗砂不能说一清二楚，但也知道得差不多了。
　　怎么想的？挑战宇智波信玄？
　　现在的砂隐村，根本没有能打得过宇智波信玄的忍者，他这个风影也不行。
　　就是木叶隐村自己，估计都没有了。
　　因此，即便真发动对木叶的战事，他们砂隐也不会去对付宇智波信玄，对付这家伙的，另有其人。
　　他相信，其他的村子，也是类似的想法。
　　而大家的选择，也没有任何的条约来约束，推动一切的，都是木叶隐村的现状，一切都由各个村子自行判断。
　　谁是盟友，谁是敌人，根本说不准。
　　反正罗砂不会当那个出头鸟。
　　他希望自己的孩子们也别当那个出头鸟。
　　“风影大人。”马基走了进来，“宇智波信玄来访。”
　　“噢？”罗砂暗道这怕不是狗鼻子，难不成就这么点破事也能让宇智波信玄闻出了什么味儿？
　　“他有带人吗？”
　　“是，他带了两名木叶暗部，从正门进来的。”
　　正门啊？那应该没事。
　　“马基，你亲自去请他过来。”罗砂点点头，“我们是客人，要注意礼仪。”
　　“是。”
　　随着马基退下，罗砂也对自己的孩子说道：“你们也退下吧。”
　　“是，父亲，我们回去了。”手鞠拉上勘九郎，稍微犹豫了一下，也拉了拉我爱罗，“我爱罗，和姐姐回去吧。”
　　我爱罗看了一眼手鞠拉他的手，没说什么，转了个身，向门口走去。
　　等孩子们都离开了，罗砂向护卫说道：“去把我带的茶叶拿出来，泡上一壶，吃的也准备一些。”
　　护卫领命。
　　不多时，两名护卫搬来矮桌，上面放着一壶泡好的热茶，两只茶杯，并放上了几碟枣类和烤鱼等吃食。
　　此时，门口也传来了脚步声。
　　马基领着宇智波信玄等三人来了。
　　“风影大人，这么晚，没打扰您休息吧？”宇智波信玄看到罗砂，笑容可掬，喜悦之情简直溢于言表，“很久不见，您看上去气色很好。”
　　“哪里，是木叶的水土养人啊。”罗砂平日冷肃的脸上也浮现出温和亲切的笑容，“贵村的招待非常的周到，让我非常满意。”
　　说完，他又对两名护卫吩咐道：
　　“你们退下，我与信玄君许久不见，今日要好好聊聊，没有重要的事情就不要打扰我了。”
　　“取根，风，你们也出去吧。”宇智波信玄见状，也对身后的两人说道。
　　油女取根和山中风没有拖沓，与两名风影护卫，一前一后，出了房间，将房门关上。
　　“来，信玄君，请坐。”罗砂笑容热切，“早听闻，你现在已执掌暗部，暗部的工作，我多少是知道的，这个时间，恐怕你还没吃晚饭吧，来，试试我们砂隐村的特色。”
　　“那我就不和您不客气了。”宇智波信玄在矮桌前坐了下来。
　　罗砂拿起茶壶，给宇智波信玄面前的杯子倒上，然后才给自己倒了一杯。
　　“试试这鱼吧，这种鱼生活在地下水中，这可是千代长老亲自钓的，在风之国，以美味著称。”罗砂说道。
　　宇智波信玄用筷子夹起一条烤鱼，只见这鱼好像是没眼睛，不过确实是香味扑鼻，让人馋涎欲滴。
　　这里是木叶隐村，没有他不敢吃的东西。
　　咬了一口，肉质细嫩，虽然没有放什么调料，但味道可口，很开胃。
　　“好东西。”宇智波信玄做了评价。
　　“风之国水源稀缺，但有水的地方，就会有惊喜。”罗砂微笑，“说起来，信玄君是为白天的事情特意过来吗？”
　　“是啊，咱们村的下忍，对客人太不尊重了，我得上门来向您道歉才行。”
　　“唉，信玄君，过了，过了。”罗砂摆摆手，就很大气，“年轻人嘛，我年轻时也是争强好胜得很啊，看到他们这么有活力，我还蛮怀念的。”
　　“这是两码事，作为东道主，他们是木叶的忍者，就应该有东道主的思维。”宇智波信玄还真是有点饿了，三两口又干掉一条烤鱼，“说起来，风影大人，你对音隐村有什么看法？”
　　“音隐？”罗砂做出了思考状，“那个近几年发展起来的村子啊，倒是发展得很快，听说它为田之国的安宁做出了相当大的贡献，不过实力还是不行啊，没有什么高手，信玄君很关注它吗？”
　　“毕竟是北方的邻居嘛，当初砂隐、云隐和岩隐混战，我路过那边，田之国北边的港口，都是他们负责的。”
　　“哦？那他们忍者不少啊。”罗砂摸了摸下巴，“不过，距离风之国太远了，砂隐倒是没什么机会和他们打交道。”
　　你就扯吧，音隐的贸易大头不就是你们砂隐？
　　宇智波信玄如今已经查清楚大蛇丸那种类繁多又价格实惠的超大量器材需求量是从哪儿满足的了，全是眼前这哥们卖的。
　　纵观火影大陆，也就是制造业发达，又恰好不在协会体系监察范围内的风之国，才能提供得起。
　　更不必说各种打造忍具的金属。
　　不过在宇智波信玄的感知里，眼前的人，还真是货真价实的罗砂本人。
　　竟然不是马甲吗……

第六章 联合中忍考试开幕
　　房间中，宇智波信玄和罗砂一边吃喝，一边聊着。
　　“有一种消息说，音隐村的首领，其实是大蛇丸，不知道风影大人有听过吗？”
　　“大蛇丸啊，战争时期，我还真是对他恨得咬牙切齿呢。”罗砂的表情不似作伪，“不过作为风影，对他我还是很佩服的，真没想到，他竟然会成为叛忍……不过，在木叶的眼皮子底下建立忍者村，这一点，我实在是难以相信。”
　　“小道消息嘛，听到了总会有想法，况且……人的想法还总会变化，”宇智波信玄饮了一口茶，“话又说回来了，失去这样的高手，对任何村子来说，都是难以承受的痛了，木叶到现在都没回过劲来呢，所以，就算真是这样，也不是完全没有可能的。”
　　“这样啊，砂隐也有赤砂之蝎这样的惨痛教训，以至于到现在，再也没出过类似的人才。”罗砂点点头，表情遗憾，“希望，这种事情不要在发生了，如果木叶有用得着砂隐的地方，砂隐也会帮忙调查的。”
　　两人对视一眼，不约而同的一声长叹，遗憾之情简直不要太浓郁。
　　矮桌上，装着烤鱼的碟子已经见了底。
　　当然不都是宇智波信玄一个人吃的，罗砂也做了那么一丢丢微不足道的贡献。
　　饮了一口茶，宇智波信玄叹了口气。
　　【看他这反应，是知道大蛇丸就是音隐村首领的，和他说话还真累！】
　　“嗯？信玄君，是有什么烦心的事情吗？”罗砂问道，面带疑惑，“你我都是老相识了，直说无妨。”
　　【扶植音隐村的做法看来是可行的，不过大蛇丸是个危险的人物，得想办法除掉！】
　　“倒不是别的，我就是在想一件事，但想不明白。”
　　“噢？说来听听，也许我可以提供一点思路呢？说来惭愧，砂隐人才凋零，让我当了这个风影，值得一提的，也不过就是一点经验了。”
　　“风影大人您可太谦虚了，我只是不明白，为什么您会亲自来木叶隐村呢？说穿了，这不过是一场考试而已。”宇智波信玄看着罗砂，“水影大人虽然也曾参加过砂隐举办的中忍考试，但那也是因为希望借此机会让大家改变对雾隐村固有印象，可砂隐并非是雾隐啊。”
　　“原来如此，你是为此而疑惑呢。”罗砂笑了，“我刚才也说了，砂隐人才凋零，因此，遇上重要的事情，也只能我这个勉强还过得去的人，借着风影的名头来做了。”
　　“看来，风影大人这次的真实目的，只能对火影大人明言呢，当影，真的是很辛苦啊，都不能和朋友说实话。”宇智波信玄很是感慨，“担负着那么多人的期望，您也是不容易。”
　　“你这话，可说到我心里了，既然如此，我也不妨实话实说。”罗砂一脸“你可真特娘的是老子知己”的表情，“事实上，一方面是为了见识一下各个村子的少年英杰，另一方面，也是想和火影商讨一下盟约的事情。”
　　“盟约……”宇智波信玄面色严肃了起来。
　　这句话，还真不能说肯定是假的了。
　　砂隐村基本上是以每年一次的频率，向木叶隐村提出了这个要求。
　　“不错，砂隐和木叶，在上次大战中本是敌对关系，因为各自的利益，最终选择结为盟好，对抗岩隐、云隐和雾隐给我们双方的压力。”罗砂的表情也算不上轻松，原本这也是他暂不能做出最后决断的重要原因，“信玄君，你是木叶隐村诸多政策的参与者，想必也知道砂隐对这件事情的渴求，当时的盟约已经远远不能满足砂隐的需要，这份盟约继续下去，已经危及了砂隐村的生存。”
　　说到这里，罗砂先停下喝了一口茶。
　　“当然，它还是有正面意义的，增强了我们两个村子之间的互信，但是，现有的盟约已经无法让砂隐充分的履行为木叶牵扯岩隐村力量的作用了，我们屡次提出修改的要求，但贵村认为修改盟约是对已退位的三代火影的不尊重，作为盟友，砂隐也愿意充分考虑这个实际情况，这次过来，我也是希望能和四代火影、三代火影一起面谈此事，达成双方都满意的结果。”
　　“既然您把话说到了这个份上，我也不能无动于衷。”宇智波信玄说道，“砂隐村的困难，我也有所耳闻，虽不能给您一个具体的答复，但关于促进您和两位火影大人的面谈，我会竭尽全力。”
　　“当真？”罗砂有些意外。
　　“当然，砂隐村和木叶村的结盟，是终结第三次忍界大战的关键性要素，从我个人角度，是不希望这种关系随着时间推移而失效的。”
　　“若是如此，感激不尽！”
　　“不敢，这是我应该做的。”
　　宇智波信玄站了起来，罗砂见状，也起了身。
　　“今日打扰您太长时间了，这件事我会立刻处理，请您放心。”
　　“有信玄君的这句话，我已经很开心了。”罗砂说道，“我送你。”
　　“风影大人，您是尊贵的客人，你要是这么做，我会被骂的。”宇智波信玄笑道，“我自己走就好，也预祝您所带来的下忍们，能够在这次考试中有亮眼的表现。”
　　“承你吉言，既然如此，我也就不送了，有时间，定要来砂隐村做客，叶仓那边，也要麻烦你帮我带句话，当年的事情，我很抱歉，对现在的她，我也衷心的祝福。”
　　“那我代她谢谢您。”宇智波信玄行了个礼，“我先离开了，感谢您的招待。”
　　“好，有空再聊。”
　　向罗砂告辞，宇智波信玄离开房间，叫上在过道中等待的油女取根、山中风，快速的离开了新馆。
　　二人一路不语，直等到离开新馆，走出去好长一截路了，油女取根才问道：“信玄大人，您和风影的谈话，顺利吗？”
　　“顺利个鬼，老油条了。”宇智波信玄撇撇嘴，“算是真真假假掺着说吧，但砂隐这一次对修改盟约态度应该会非常的坚定，再不改的话，这盟友也就做到头了。”
　　“现在失去砂隐的盟友关系，对村子恐怕不算什么好事。”一直活跃在一线的油女取根说道，“岩隐村和村子的步调越来越不一致，说不定哪天就解约了，到时佖候，可就变成我们替雾隐挡刀了。”
　　何止是挡刀，雾隐会不会捅一刀都还不知道呢！
　　“初代大人，当年还是太保守了啊。”宇智波信玄仰天长叹。
　　当初的千手柱间，很是倔强的坚持要用语言来说服别人。
　　其实按照千手柱间的原本预想，他是希望能够让所有的忍者一起放下恩怨，共同建立起一个忍者村。
　　这个梦想，在第二个忍者村建立起来的时候就破产了，况且，也注定了火影大陆无法统合为一个国家。
　　同样也是因为大家都建立起了忍者村，让千手柱间退而求其次——希望忍者村之间和平共处。
　　这很现实，就那会儿，头铁怪蛮多的，千手柱间和宇智波斑联手，把几个忍者村的高手都锤死自然是没有问题的，但在那之前，其他忍者村也会因为唇亡齿寒把木叶拆了。
　　那样的和平，对千手柱间和宇智波斑来说就没意义了。
　　即便是现在也是如此。
　　现在的木叶隐村，单个打任何一个忍者村都是吊打，但如果所有忍者村一起打木叶，不说同归于尽，那也是个惨淡结局。
　　没有哪个火影会做出这样的决定。
　　换宇智波信玄当火影，他也要广结盟友，避免成为众矢之的。
　　而且打掉其他的忍者村，压根没有意义，无非是局势更加混乱而已。
　　砂隐村哪天要真面临崩溃了，木叶隐村估计比砂隐村还紧张。
　　直接各种无息贷款什么的都会走起来。
　　“算了，不想那么多了，接下来先走一步看一步，风影那边，也要帮他约起来，免得狗急跳墙。”宇智波信玄只觉得困意来了，忍不住张嘴打了个哈欠。
　　“信玄大人，要不，您先回去休息吧。”油女取根说道，“只是三天时间，我和风还是没问题的。”
　　“嗯，不过你也别和他们搞得太僵，免得他们去打小报告，虽然没什么屁用，但烦人呐。”
　　吩咐了两人几句，宇智波信玄便回家去了。
　　之后三天，他好好给自己放了个假，除去自己的修炼时间，主要就是给宇智波佐助他们搞特训。
　　他带着漩涡鸣人签订了妙木山的通灵契约。
　　又将罗生门教给了宇智波佐助。
　　至于宇智波白，他主要是指导冰遁和瞬身术。
　　也将雷遁查克拉模式的原理教给了日向宁次和日向雏田，让两人以此为参考，选择其中能够为自己所用的东西。
　　唯独漩涡花梨，他没有教任何的忍术，而是指导了她一番关于查克拉感知的手段。
　　三天时间很短，他的特训也只能做到这程度。
　　随着三天一晃而过，联合中忍考试，也终于开幕了。

第七章 又见故人
　　中忍选拔考试开幕前一周，木叶隐村已经按照战时体制，正式进行了动员。
　　暗部和警备部队自然是全员出动，这没得说。
　　正规军方面，在村忍者全部取消休假，进入战备状态。
　　政务大厅还是照常运作，这个不能停，唯一能让忍者村停下受理民间任务的事情，只有战争。
　　毕竟，广大的中下级忍们，可都是依靠民间任务来充实自己的小金库的。
　　不像上忍是以国家任务和村子的任务为主。
　　但在这一天，政务大厅也显得冷清了。
　　此时，所有人的目光，都聚集在那一群群从迎宾馆中走出的下忍们。
　　这些来自不同国家，不同村子乃至是不同组织的精英，神态与心境各不相同。
　　有人战斗气息满满，期待着这次能有一场好杀。
　　有人心情忐忑，在心中默默许愿本次别再翻车。
　　也有人脸上带着小兴奋，心中有大紧张，或是反过来，这种都是第一次参加的。
　　这几百名考生将为观众和考官展现当今忍界一线忍者的现实生态。
　　不过，他们得先去木叶忍者学校报道。
　　作为暗部的部长，往日里宇智波信玄的画风应该是坐在办公室里挥斥方遒，又或者带着狗腿子上街扰民。
　　但是从今日开始直到考试结束，他得像个保姆样的带着麾下的熊孩子们去参加比赛和看比赛，哦对了，还有在他们休息的时候当魔鬼教师。
　　至于暗部的工作嘛……
　　交给油女取根和山中风他们就好。
　　三天都干了，不差再干上两三个月呗。
　　这就挺好。
　　等上两三个月，也就发酵得差不多了。
　　总而言之，从今天开始，他是一个莫得感情的带队上忍兼考官。
　　话是这么说……
　　“所以，为什么你们不去考场，反而在这里打架？”
　　宇智波信玄瞅着眼前正挠着头看着他嘿嘿傻笑的宇智波佐助和漩涡鸣人。
　　别误会，不是他俩打起来了，是他们和别人打架了。
　　目光越过两人，宇智波信玄看到了正用尊敬的目光看着他的倖李洛克。
　　“信玄老师，非常感谢您当初对我的教导！”
　　李洛克上来就是一个九十度，鞠躬鞠出了风声。
　　“小李啊。”宇智波信玄还是很喜欢这个孩子的，“下忍的生活，有没有让你觉得枯燥呀？”
　　谁会不喜欢一个努力的好学生呢？
　　尤其还是自己村子里的。
　　不过，还是打起来了啊。
　　原时空的李洛克，在这个时间段，有两个想挑战的人。
　　和他同一届的第一名，日向宁次。
　　低他一届的第一名，宇智波佐助。
　　但在这个时空，这一届的第一名是猿飞木叶丸。
　　至于宇智波佐助和漩涡鸣人为什么会排到后面去，看他们的文科卷子就知道了，完全是令人发指的成绩。
　　不打一顿，觉得心里过不去的那种。
　　但也由于他们的武科过于优秀，所以他俩是并列第二，李洛克对此自然也是门清，武科并列第一的是这两人，而不是猿飞木叶丸。
　　于是一切就这么自然而然的发生了。
　　“不！我觉得很好！凯老师对我也非常的照顾！”李洛克元气十足，和在学校时相比，他的神情更加的坚毅，手上厚厚的绷带和双腿上的夸张负重，也表现出这个孩子一如原时空那样有着堪称离谱的毅力。
　　原时空里他若非被我爱罗重伤过，完全是可以走得更远的。
　　能够继承迈特凯衣钵的，只有李洛克。
　　“嗯，小李啊，你是一个出色的忍者，所以千万不要和那两个笨蛋学，知道了吗？他们会带坏你的。”宇智波信玄拍了拍李洛克。
　　“不，信玄老师，佐助君和鸣人君都非常的强，是真正的天才！所以，我希望可以挑战他们，请您允许！”
　　不是，其实你自己也是天才啊，没发现吗？
　　八门遁甲这玩意，真的就不是靠毅力和努力能强怼出来的啊。
　　“好吧，我允许了，不过，既然是堂堂正正的较量，那就把力气留在比赛中吧，现在……你们都报道去！还有，不要随便在外村人的面前随便暴露自己的底牌，明白吗？”
　　刚才要不是宇智波信玄察觉到了几个人的查克拉，过来溜一眼，这几个家伙就要当着路过的外村忍者的面，把自己的招儿给露出来了。
　　“好噢！”漩涡鸣人热血澎湃的嚎了一嗓子，“小李！我会打败你的！”
　　“我也是，鸣人君，还有佐助君，我就是为了确认自己的能力才参加考试的，到时候，还请你们认真的与我交手。”
　　宇智波信玄满意的点点头，准备以瞬身术离开。
　　“诶？老师，你不和我们一起去吗？”
　　人在摸鱼，谢邀，请不要打扰你的老师我帅气的用瞬身术离开。
　　“是你们参加考试，又不是我参加考试，我不带你们去你们就不敢进门了吗？”宇智波信玄一板，“鸣人，我可没把你教育成这么没出息的样子哦。”
　　“才没有呢，这些家伙根本不算什么。”漩涡鸣人不服气了，“佐助，雏田，你们说对不对？”
　　“哼！不要拉上我，我可什么都没说。”
　　“请……请不要吵架……”
　　趁着他们斗嘴，宇智波信玄赶紧跑掉了。
　　考场门口的话，有宇智波止水在，用不着他哔哔。
　　他也不关心几个孩子能不能通过第一场。
　　用不着关心，不过才怪。
　　这时空，宇智波佐助没有开眼，漩涡鸣人也没有九尾，而且两个人的文科都属于同一档——烂到没救了。
　　但他们都有宇智波信玄所传授的情报收集忍术。
　　漩涡鸣人手生一点，毕竟才和妙木山签约，但宇智波佐助可就很熟练了。
　　至于雏田，先不说白眼，她文科第二，和第一名的春野樱一样，都远远超出一名毕业下忍应有的水平。
　　考卷的话，宇智波信玄看过了，日向雏田和春野樱，都是可以不用搞任何花招就硬做出来的真·学霸。
　　所以说，他担心个卵，吃早饭去。
　　走到商业街，这里有很多忍者。
　　今儿来这里吃早饭的忍者特别多，且多为外村的。
　　自从当了暗部的部长，宇智波信玄早上都难有一口热乎的了。
　　对一名忍者来说，身居公职，便意味着要大幅度压缩自己花在修炼上的时间，因此如果有条件的话，忍者都不会去担任公职。
　　而宇智波信玄在当了暗部部长之后，就明显的感觉到自己修炼的时间少了，甚至有发生过连续一两天都没有去修炼的可怕情况，早饭都没法按时吃了。
　　好不容易逮着这机会了，他要重新练起来。
　　可不能像旗木卡卡西那样，那家伙自从离开暗部之后，就明显摸鱼放羊了，倒是18禁，天天刷。
　　直白的说，就是旗木卡卡西由于修炼强度的下降，这几年的体能是在下降的。
　　体能下降，查克拉量就会下降，硬实力也就下去了。
　　这样的情况，不仅是旗木卡卡西，在波风水门和宇智波富岳两人身上也有体现。
　　宇智波信玄可不希望自己身上发生这种情况。
　　【还是吃拉面吧。】
　　他这么想着，前往了一乐拉面店。
　　掀开帘子，发现里头坐了不少人。
　　一乐拉面如今就是木叶隐村最有名的拉面店，没有之一，老板一乐和他的女儿，对这家店灌注了全部的心血，关键是这对父女十几年下来就没想过要偷工减料。
　　一乐拉面的价格和它的美味程度是正比关系。
　　因此，对于这些来到木叶隐村的外村忍者来说，名气最大的拉面店，当然也会顺便光顾一下。
　　再说他们和宇智波信玄一样，作为带队忍者，这个点都没吃早饭的。
　　“欢迎光临！”
　　木叶人都知道，一乐拉面店只要帘子一动，首先响起的一定是菖蒲甜美的声音。
　　“信玄大人？真是好久不见！”菖蒲一脸的惊喜，尽管她和她爹现在忙的脚不沾地。
　　“好久不见了，菖蒲。”宇智波信玄走进店内，四处瞅了瞅，总算还有一张桌子空着。
　　他开心的走过去坐下。
　　“菖蒲，还是老规矩，你懂得。”
　　“是，信玄大人，您瞧好吧！”
　　菖蒲精神抖擞的应声喝道，挽起袖子去做宇智波信玄最喜欢的口味去了。
　　宇智波信玄坐在座位上，开始期待。
　　但没等他在脑海里勾画出具体的美食画面，一个偌大的黑影，已经杵在他面前。
　　“宇智波信玄，好久不见。”来人声音低沉。
　　被打断了对美食的畅想，宇智波信玄倒没生气，毕竟这家店里现在一大堆外国忍者嘛。
　　会来这边，也是为了给熟人撑场子，确保没人闹事。
　　他一眼就认出了这人是谁。
　　没有眉毛。
　　绷带蒙住了大半张脸。
　　背上背着斩首大刀。
　　“这不是再不斩嘛。”宇智波信玄呵呵一笑，“吃了吗？一起呗。”
　　现在的桃地再不斩，是雾隐暗部的首领。
　　和他倒是身份齐平。
　　“谢了。”桃地再不斩闷声说道。
　　他先取下斩首大刀，搭在墙壁上，然后和宇智波信玄面对面的坐了下来。
　　“菖蒲，帮我再备一份酒水，麻烦啦。”宇智波信玄对正忙乎着的菖蒲呼唤了一声。
　　菖蒲冲他点点头，表示收到。
　　宇智波信玄这才把目光重新投往桃地再不斩的身上。

第八章 真假难辨的草隐三人组
　　第一场考试的时间是一个小时，足够宇智波信玄吃碗拉面再顺便唠嗑了。
　　拉面没来，那就只能唠嗑。
　　“听说，你现在有个得意的弟子啊，还是鬼灯家的，遗留问题解决了？”
　　“是啊，是满月的弟弟。”桃地再不斩说道，“听说你的弟子也会参赛呐。”
　　“那要不要开个盘啊？”宇智波信玄说道，“我觉得你的弟子可能会被打哭。”
　　你这口气像是你要亲自去打！
　　“不了，我不喜欢赌博。”
　　“这是个好习惯。”宇智波信玄点点头，“赌博这东西啊，小赌怡情，大赌伤身的，一不小心，别说命，家都没了。”
　　桃地再不斩没接这话。
　　说是唠嗑，但宇智波信玄和桃地再不斩似乎没有太多可以聊的地方。
　　彼此都是各自村子的暗部首领，稍微聊深点那就算是泄露机密了。
　　过了会儿，菖蒲将两人点的拉面送了上来。
　　本来就饿得要死还要尬聊的二人也就懒得聊了，直接干拉面。
　　一碗拉面干完，肚子暖暖的，就很巴适。
　　宇智波信玄看了看时间，离考试正式结束只有十分钟了，于是他抹干净嘴起身。
　　“我先去第二考场了，你这边是一起还是？”
　　“我还要等人。”
　　“那好，到时再聊。”
　　说完，他施展飞雷神，消失在店里。
　　几个闪烁之后，当他再出现，已经是木叶隐村的西南区。
　　在这里，坐落着诸多演习场，其中一座，特别有名。
　　官方名称为第四十四演习场，有超过四十四个上锁的入口。
　　而木叶忍者更喜欢以另一个名字来称呼它。
　　死亡森林。
　　宇智波信玄健步如飞，奔向死亡森林的入口，这个圆形演习场的面积有三百多平方公里，被高高的铁网墙所围拢起来，森林里有着一套完整的生态系统，足以让考生在其中生存数天。
　　宇智波信玄当初升中忍，也是在这里考试过的。
　　只不过那会儿，是把两个小组放进去搞团队战。
　　木叶隐村每一次举办联合中忍考试，第一场每届都有新花样，但第二场，雷打不动，一定是死亡森林亲身一游。
　　和原时空一样，第二场的考官，依旧是红豆。
　　宇智波信玄没有对这个学生的工作进行任何的干涉，他也很好奇，大蛇丸还会不会在这场考试里搞事，如果搞事，又是搞谁。
　　总不能还搀宇智波一族的身子吧？这时空可没有宇智波鼬用幻术把他秒掉。
　　当宇智波信玄停下脚步时，首先映入眼中的，是十多米高的铁网，
　　然而这样的高度，连死亡森林里树木的三分之一高度都没有，不仅如此，高大的树冠也影响了地面的采光，以至于从外面看上去，不过是几棵大树过后，里面就显得昏暗无比了。
　　这片森林中，猛兽、毒虫横行，有着丰富的生物库，考生不仅可以DLY烤肉，也可以自制水果沙拉，但需要能够辨别出是否有毒性。
　　这一点上，宇智波信玄不指望宇智波佐助和漩涡鸣人在这一块能有亮点，他俩要不想拉肚子或被麻翻之类的，最好是听雏田的。
　　铁网上，有一扇小门，现在还锁着。
　　门边搭着个棚子，三个工作人员已经坐在了这里。
　　他们负责向考生发放和接收同意书。
　　内容自然是“参考以后生死自负”，每一份同意书，对应一个入口。
　　看到宇智波信玄，三名工作人员连站起来致意。
　　“辛苦几位了，我来这看看，不算违规吧？”宇智波笑呵呵的问道。
　　“当然，只要您不影响考官的工作就行。”
　　“那就打扰几位了，我就是想看看有多少人过了第一关。”
　　第一场考试，主持者依旧是森乃伊比喜，换句话说，这个时空大概率不会有漩涡鸣人忽然开嘴遁，导致气氛大变欺诈不下去了的情况。
　　正想着，在他来时的路上，一群人浩浩荡荡的出现了。
　　“这么多人？”宇智波信玄一愣。
　　这不对啊……
　　“啊？老师！”熟悉的声音中，一个熟悉的黄毛正迈着熟悉的步伐跑过来。
　　“老师！我过关啦！”
　　“你等会儿，你怎么过关的？”宇智波信玄伸出指头摁在漩涡鸣人的护额上，不让这家伙扑上来。
　　会影响他帅气的造型的。
　　“我一下子就看出来第十道题目其实是考验，所以我随随便便就过了。”
　　合着，你还是真把那当笔试了？
　　难怪这么多人。
　　“这个笨蛋，我已经把答案传过去了，他居然拒绝。”宇智波佐助走了过来，那眼神是恨不得就地和漩涡鸣人打一架，“你根本什么都没看出来好不好？尽吹牛！”
　　“啰嗦，像我这么厉害的忍者，是绝度不会作弊的！”
　　“那你可真棒。”宇智波信玄都无语了。
　　漩涡鸣人，在这方面依旧是缺根筋。
　　此时，后方的下忍们，也看到了宇智波信玄，不少人看清了他的脸后，表情都是一变。
　　在他们来参加考试前，就已经被叮嘱，在木叶隐村，有几个人是见了是要老实点的——带队上忍也一样。
　　同时，这些人看向宇智波佐助等三人的目光则炙热起来。
　　白鬼的弟子，很有打倒的价值啊！
　　并不知道自己已经成为“香馍馍”，漩涡鸣人还在得意洋洋向宇智波信玄讲述自己在考场上帅呆了的一面。
　　毕竟，所有人都被考官压制得大气不敢喘，只有他和考官进行了一段牛哔到不行的对话。
　　他完全忘记了，他当时看完考卷后的念头是——要死了！完蛋了！
　　“老师。”御手洗红豆走了过来，“您怎么亲自过来了。”
　　“来看看你的笨蛋师弟啊。”宇智波信玄笑道。
　　御手洗红豆也笑了。
　　转头，她一扯漩涡鸣人的耳朵。
　　“白痴，现在是在考试啊，你给我严肃点！”
　　“啊……痛痛痛，红豆姐，你轻点！”
　　这个时空，由于宇智波信玄的关系，漩涡鸣人和御手洗红豆也很熟悉。
　　“我好像是打扰到你工作了，大家都看着我们呢。”宇智波信玄说道。
　　【草隐的那三人，不太像是马甲啊。】
　　借着刚才那一下，宇智波信玄已经感知了在场之人的查克拉。
　　草隐的忍者是重点感知对象。
　　前来参加考试的草忍，只有三人，从他们身上，宇智波信玄没有感知到不对劲的地方。
　　消写颜之术，是大蛇丸比较常用的潜入忍术，基于大蛇丸那出神入化的查克拉控制水平，据说它唯一的缺点就是“你别挨我”。
　　宇智波信玄总不能在这上手，万一那三人真是草忍呢？
　　为以防万一，他只能做点别的措施了。
　　“佐助、雏田，你们过来一下。”宇智波信玄将另两人也叫过来，然后在他们三人身上都留下了飞雷神印。
　　“行了，你们好好表现，我在高塔里等你们的好消息。”
　　说完，宇智波信玄转身，轻轻一跃就越过了铁网，身形没入死亡森林中。
　　御手洗红豆全程看清楚了宇智波信玄的小动作，对这位老师的熟悉，让她也不由得给自己提了个醒。
　　如果不是因为有什么不对劲，她相信宇智波信玄不会这么做。
　　这么看来，宇智波信玄会出现在这里，恐怕是怀疑着什么，再联系最近忍界显得奇怪的风向，她也没之前那么安侜逸了。
　　“好了，你们这一组也归队，不要影响其他人考试。”
　　却不说森林以外的考生们，死亡森林里，宇智波信玄一边奔向高塔，一边顺便下印。
　　边界的铁网围出来的是一个标准圆，半径是十公里。
　　目前高塔由暗部控制，同时，在第五天，波风水门作为火影，也会来到这座塔里。
　　以宇智波信玄的脚力，他没花太长时间，便抵达了高塔。
　　进入高塔后，他立刻叫来了负责人。
　　“召集人手，加强对演习场的防卫工作，另外，检查考场四周区域，看是否有考生遇害。”
　　“部长，发生什么事情了？”负责人大吃一惊，这分明是怀疑有人潜入了考生中。
　　这里可是木叶隐村，已如日中天的木叶隐村，谁有这么大的胆子？
　　“别问那么多，照做就行，如果有发现，立刻通知火影大人。”
　　“是。”
　　看着负责人急忙离去的身影，宇智波信玄暗道这暗部使起来是真不顺手。
　　凡事非得问个为什么。
　　哪来那么多的为什么。
　　摇摇头，宇智波信玄走到高台里的休息区，找了个房间，进去休息。
　　往床上一躺，他闭上眼睛，真休息了。
　　大蛇丸，希望你没来！
　　就在宇智波信玄开始休息之时，演习场的一个个入口，也打开了。
　　6号门处，我爱罗、手鞠、勘九郎已经入场。
　　12号门，宇智波佐助和漩涡鸣人已经开始热身。
　　而在15号门，草隐的三人组蹲在地上，正等待入口打开。
　　这三人显然是一个长期组合，他们戴着斗笠，每个人的斗笠上都挂着不一样的布条，分别上书“恶”、“罪”与“罚”。
　　“恶”者，长发及腰，在三人中明显的处于领袖位置。
　　“主考官已经明确表示可以杀死对手了，这样就方便行事了。”
　　“那我们先找新人下手吧。”
　　“不如找白鬼的弟子吧，考试中送了命，堂堂木叶白鬼也无话可说。”

第九章 危机渐进
　　随着入口处的锁一一打开，一支支考生队伍冲进了死亡森林。
　　随着所有考生全部入林完毕，各入口的木叶忍者，便将入口重新锁上。
　　作为考官，御手洗红豆只需要确保没有胆小鬼企图翻越边墙或者停留在外围以避过森林内部激烈的厮杀。
　　这种事情不是没发生过。
　　不过，这一次的考生们，似乎都比较刚。
　　御手洗红豆听着从外围就已经传开的惨叫，倒是没有心情去欣赏，她在想宇智波信玄之前的举动。
　　【老师，你到底发现了什么……】
　　“红豆大人。”忽然有一名暗部忍者出现在红豆身后，“接到部长的命令，暗部需要对考场周围进行一次排查，特来向您告知。
　　一般情况下，暗部是不需要这么做的，但御手洗红豆有点特殊。
　　首先，这个时空的她是一名上忍，而不是原时空的特别上忍。
　　再来，她前后师从于木叶最顶尖的高手，而现在这个，是暗部的部长。
　　虽然宇智波信玄觉得暗部不是很顺手，但不代表暗部的忍者不把他这个部长放在眼里。
　　就是因为太放在眼里了，才让宇智波信玄感觉处处不顺手。
　　自木叶建村以来到目前，木叶隐村的大势力一共出现了五个。
　　千手、宇智波、猿飞、日向、漩涡。
　　几股势力在时间线上互有交错，千手势力因为纲手离村，后代凋零，已经退出舞台。
　　宇智波一族和日向一族长期徘徊于顶级权力圈外，但是始终作为村子内的大族以及强大战力存在，在两族正式结盟后，时至今日已成为木叶第二大势力。
　　猿飞势力，依靠三次忍界大战的战功积累声望，并且大致以师徒名分相传，代表的并非一族的荣誉和诉求，势力分布最广，虽然因为志村团藏之死而失去了“根”这一利刃，又因为漩涡一族决意自立而失去了对九尾人柱力的直接掌握，到目前为止仍然是木叶的第一势力。
　　漩涡因水门夫妇而具备了自立的本钱，但还很稚嫩。
　　对猿飞系来说，能对他们的地位产生威胁的，只有宇智波。
　　而作为宇智波的最强者，宇智波信玄这个部长，他们既敬又防。
　　失去火影辅佐的位置，已是前车之鉴。
　　御手洗红豆，本该是猿飞势力的忍者，但她的第一个领路人跑路了，于是，自然就成了宇智波势力的一员。
　　但在猿飞势力中，对她态度暧昧者仍大有人在，于是就有了暗部忍者特意来通知的动作。
　　“知道了。”御手洗红豆说道，“你们忙吧，不用管我。”
　　暗部忍者默默的退下，转身消失不见。
　　御手洗红豆则翻身跃上棚顶，一屁股坐下，等待消息。
　　此时，死亡森林中，漩涡鸣人看着前方，在那里，一名雨忍正以一个大字形从树上慢慢滑落……
　　“你有病啊，突然扑过来，我尿尿呢。”
　　漩涡鸣人很生气。
　　虽然他不至于有人站在后面就尿不出，但有人扑过来那他肯定没法尿了。
　　还好他动作快，没搞到裤子上。
　　尿到一半被打断，让他心情非常不好。
　　“混蛋，把卷轴交出来。”心情不好的漩涡鸣人直接就搓了个丸子。
　　“……哈哈，有两下嘛，小子。”已经重新转过身来的雨忍看着漩涡鸣人手里那颗过于可疑的查克拉球。
　　特麻麻的，这是什么怪物下忍？
　　还有这玩意是忍术吧？瞬发的？但看上去就不太好接的样子。
　　忍界还是有不少瞬发忍术的，统一特点是在正面战斗里没什么卵用，或是骚扰用的，或是辅助的。
　　“你听不懂人话啊？”漩涡鸣人大怒，这厮打扰他撒尿居然还一点歉意都没有，于是他往旁边的树上怼了一下。
　　这个波风水门为了适应高机动作战而开发，杀伤力杠杠的忍术，立刻就在树上发出了不太安全的声音。
　　听着声音，就知道这不是适合打在人身体上的东西。
　　再联想到这厮刚才那恐怖的身法速度，雨忍觉得，自己一个人出来偷袭真不太好。
　　隐蔽是隐蔽了，但打不过，隐蔽得好就没卵用。
　　雨忍：“木叶忍者，我们后会有期！”
　　“后会你个头！”
　　漩涡鸣人自小体力超群，在下忍这一档里，没人比他查克拉更多，说话间，第二颗螺旋丸已在他掌中成形，黄色闪光亲传的瞬身术发动，雨忍还没来得及眨眼，面前就已经出现了一张愤怒的脸。
　　下一刻，螺旋丸直接怼在他胸口。
　　这是这名雨忍在他人生中最后看到的场景。
　　他直接打着转飞出去了。
　　等他落地，已经是有出气没进气。
　　一丸子怼死了人，漩涡鸣人的怒火顿时消散了不少，但却没有动摇。
　　和宇智波信玄出去时，他已经手上见过血了。
　　原时空，他一生就没打死过人，但这个时空，不论是宇智波信玄，还是波风水门、漩涡玖奈辛，教他的就是——能打死，就别打残。
　　虽然他不喜欢杀人，但这里是各方拼上性命厮杀的地方，他也有所觉悟。
　　在对方身上翻了一会儿，让他很失望，没有卷轴。
　　他决定先回去和同伴汇合。
　　走了几步，他露出纠结的神情，最终，他左看看右瞅瞅，走到大树边，重新掏出他的伴生兄弟……
　　过了一会儿，他已经找到了宇智波佐助和日向雏田，日向偉雏田还是老样子，宇智波佐助分明就等的不耐烦了。
　　“鸣人，你是挖了一条水渠吗？”宇智波佐助不满的说到，双眼不露声色的在向他走来的漩涡鸣人身上仔细打量了一番。
　　“我是遇上敌人了好不好？”漩涡鸣人说道。
　　“敌人呢？”
　　“中了我一发螺旋丸。”
　　宇智波佐助没再问了。
　　能说出“螺旋丸”，再加上各种细节都吻合，这肯定是真的鸣人。
　　“那你运气不错，不过我们还是要约定好暗号，总会有水平高的敌人的，雏田，以后我们如果分开了，再出现时，你先用白眼看一下。”
　　“好。”日向雏田也点点头。
　　“另外我们再对一个暗号。”宇智波佐助蹲了下来，“来，大家都过来。”
　　漩涡鸣人和日向雏田连忙蹲了下来。
　　宇智波佐助开始思考，忽然，他眼一亮，想到了一个好的。
　　那是他听宇智波信玄哼过的一首歌。
　　“这样，我们见面后，先说‘爱的魔力转圈圈’，记住了吗？”
　　“噢噢噢，我知道了，我也听过，下一句就是‘想你想到心花怒放黑夜白天’！对吧！？”
　　“哼，算你有记性了。”宇智波佐助哼了一声，然后看向日向雏田，“雏田，怎么样？能记住不？”
　　“记住了。”日向雏田认真的点头，随即，她略带疑惑的问道，“这话好奇怪哦，究竟是什么意思呢？”
　　“这个……我也不知道，我听老师唱过，可能是什么忍术的秘诀吧。”
　　宇智波佐助想起了第一次去参加族会，当时宇智波信玄的眼睛里就是一圈圈的，大家都非常震惊的样子，回家后，父亲告诉他，那是一种非常强大忍术。
　　嗯，爱的魔力，这一定就是信玄哥那么厉害的原因！
　　他一定会掌握这个魔力的，这样的话，信玄哥就一定会承认他比鸣人厉害了。
　　对完了暗号，三人起身，继续前进。
　　随着三人继续行进，他们又遇上了几波敌对小队，其中还有木叶的。
　　即便是同村，只要不是熟人，在这种情况下，也只能打了。
　　不过，即便带着同样的护额，却不表示实力一样。
　　本次考试，木叶隐村人数最多，因此积年下忍的数量也就越多。
　　这些人，有的甚至已经四五十岁了。
　　资历是一个非常神奇的东西，有时候十分宝贵，有时候一文不值。
　　十年的上忍，和十年的下忍，就完全不是一回事。
　　前者是资历，后者则会被评价为“没有才能”或者“才能不足”。
　　这个时间如果翻个几倍。
　　那么前者会视为村子的柱石，而后者会被评价为“命可真硬”。
　　宇智波佐助等人遇上的同村忍者，便是这样的积年下忍。
　　然后他们干脆利落的击败了对方，当然，因为是同一个村子，彼此间也没有下重手，为了防止外村的人对败者进行杀戮，彼此间甚至有意识的不对对方造成严重伤害。
　　于是，对方痛快的交出了卷轴，可惜，双方的卷轴是一样的，于是大家互相祝福了一把后，分道扬镳。
　　在这个过程中，第七班的三人，也进入了森林的深处。
　　在这个区域，战斗时有发生。
　　激烈而频繁的战斗，也在收割生命。
　　败者的尸身被随意的抛弃在原地，卷轴和随身物资也被抢夺一空。
　　面对这种态势，三人中本就性格偏弱的日向雏田变得紧张了起来，而宇智波佐助和漩涡鸣人都自觉的开始承担保护的职责。
　　至于日向雏田，虽然心里紧张，却也努力的发挥自己白眼的优势，为同伴探路。
　　倘若这真的只是一场普通的考试，第七班无疑很优秀，是最优秀的几个小组之一，在这座森林里，可名列三甲。
　　然而，不论在哪个时空，这次的联合中忍考试，都不一般。
　　它的战斗层面远远超过了考生所能承担的层级。
　　危机正在接近。

第十章 危机降临
　　第七班的手气不是很好，他们遇到的每一队，都是和他们一样的“天之书”，或许是老天打算在这方面进行一些补偿，于是他们在其他方面的运气不错。
　　从一棵树后面转出来时，宇智波佐助看到前方的阴影中走出来一个人。
　　“佐助。”
　　已拥有宇智波这一姓氏的少年带着温润的笑容，看着面露惊讶之色的宇智波佐助。
　　“白大哥！”宇智波佐助大喜过望。
　　“雏田小姐，你没事吧？”
　　“鸣人，你没有欺负雏田吧？”
　　两支队伍立刻汇合到了一起。
　　同在宇智波信玄手中学艺的少年少女们，此时十分的开心，在这危机四伏的死亡森林里，没有比遇到同门更开心的事了。
　　况且，各人之间还有着同族的关系。
　　不过他们好歹知道自己现在在干啥，没有进行无意义的拉家常，先掏出卷轴比对了一下。
　　“你们也是‘天之书’啊。”漩涡鸣人有些失望的说道，“怎么我们遇到的每一组都是啊。”
　　“只能说是运气不好了。”日向宁次说道，“但今天只是第一天，我们还有机会。”
　　“真遗憾啊，佐助，我们好像没有俰足够的理由彼此印证从老师那里学到的东西了呢。”白笑道。
　　“白大哥你真爱开玩笑，明明是你比较厉害，你都已经觉醒了血继了，我到现在还没有呢。”
　　“写轮眼可是比冰遁厉害多了，佐助你现在就已经很强了，开眼之后，马上就会超过我了。”
　　“白大哥，你又安慰我。”
　　宇智波佐助和白你一句我一句的聊了起来。
　　“花梨姐，你们遇到的敌人多吗？”漩涡鸣人这边，也正好奇的像自家老姐打听。
　　“嗯，大部分不堪一击，不过砂隐有一支队伍很厉害，多亏了白的血继，我们才顺利的摆脱。”
　　“砂隐？啊！是不是那个没眉毛的！？”漩涡鸣人顿时觉得手发痒，“等我遇到他，一定要揍他一顿。”
　　“你可别吹牛了，人家比你厉害多了。”
　　漩涡花梨笑了，当她准备再揶揄一句，她突然感知到了什么。
　　“宁次，你看看那个方向。”
　　日向宁次二话没说，打开了白眼，朝漩涡花梨指着的方向看去。
　　他和漩涡花梨，依靠相互间的感知配合，就跟开了地图一样，在这座森林里如鱼得水，正因如此，他对漩涡花梨充分的信任。
　　然而，日向宁次看到的，是正以狂暴姿态朝众人方向快速接近的查克拉。
　　是忍术！还是远距离的！
　　“大家小心！”
　　日向宁次只来得及喊出这么一句。
　　强劲的飓风已在尖啸声中降临，大量被推动的空气瞬间就犁过了这片土地。
　　这是一发上忍级的风遁术。
　　但好在这一发风遁的主要力量用在推力上，避免了在场六人被风刃分尸的凄惨下场。
　　即便如此，六人根本无法在这种力量前站住，他们像纸片一样的被吹起，只能随着风力四散开去。
　　当一切平息，草隐三人组自黑暗中迈步走出，在他们面前，地表上被被犁出了一条深深的沟壑。
　　“宇智波家的交给我，你们去找其他人玩玩吧。”
　　戴着“恶”斗笠的草忍如此说道。
　　他的气场，无论如何都不该是下忍所应具备。
　　更不必说刚才的那一发风遁。
　　两名草忍“唰”的一声消失，他们表现出来的素质同样不是寻常下忍所应具备。
　　“嘿嘿，且让我瞧瞧，猎物的成色。”
　　留下的这名草忍取下斗笠，他正是那名长发及腰，长相阴柔的草忍。
　　将斗笠往地上一扔，他一步步迈出，一步步的沉入地里，最终整个人都没入下去。
　　当他再冒出头来，先是“砰”的一声化作了漩涡鸣人的模样，在他的情报里，宇智波的两个小孩，与水门的儿子关系十分的亲近，更适合他“玩耍”一番。
　　而且，这一路上，经他观察，也是水门的儿子最是咋咋呼呼，更容易模仿。
　　然后他像真正的漩涡鸣人一样，窜了出去。
　　“混蛋，痛死我了！”他先大喊了一声。
　　在前方，宇智波佐助和白正在警戒，第一眼就看到了他。
　　“鸣人你站住！”宇智波佐助掏出苦无，“你先给我说暗号。”
　　听到这样的话，正伪装为漩涡鸣人的人心中冷笑。
　　还真是中规中矩呢，有点无聊哦。
　　“真是的，你好麻烦啊，爱的魔力转圈圈。”
　　“想你想到心花怒放黑夜白天。”宇智波佐助立刻接上，但他仍手持苦无，在他身边，白借助宇智波佐助的身体遮挡，右手已经飞快的结好了印。
　　但伪装者此时仍乐在其中，他“大大咧咧”走过去，嘴里还嘟囔道：“原来真的是你啊，我还准备偷袭呢。”
　　“鸣人，我说过让你站住了，对暗号就好好的对完。”
　　嗯？
　　见来人没有马上接上，宇智波佐助立刻就将苦无投掷而出，没有半分留手，对准了对方的脖子。
　　“啊呀！”前方的“漩涡鸣人”以一个狗吃屎般的动作扑倒在地，他先“愣愣”的看着已经插在地上的苦无，然后“愤怒”的大叫，“有病啊，我差点就被你打中了诶！”
　　寒气，忽然降临。
　　一连串的冰柱从“漩涡鸣人”所在的方位破土而出！
　　【这两个孩子都很优秀啊！有意思！】
　　“漩涡鸣人”脸色一变，几乎是堪堪好的，慌慌张张的原地蹦了起来。
　　也是刚刚好的抵达比冰柱高了那么一点点的高度之后，“狼狈”的落回地上。
　　“你们两个……”
　　这句话没能说完，因为宇智波佐助和白已经一左一右发起了攻击。
　　风遁·突破。
　　火遁·豪火球之术。
　　自小就一起修行，又是住在隔壁，宇智波佐助和白的默契程度，并不低于他和鸣人之间。
　　组合忍术被使用出来的同时，原本矗立在地面的冰柱在白的控制下，也自行崩解，使得“漩涡鸣人”面前再无遮挡。
　　一丝笑意，从“漩涡鸣人”面上浮现。
　　此时再伪装就没意思了，虽然不知道这两个孩子怎么发现的，但他肯定是露出破绽了。
　　水遁·水阵壁。
　　水与火，激烈的碰撞在了一起，掀起白雾袅袅。
　　“真有意思，你们是怎么看出来的？”雾气逐渐散开，恢复了本来样貌的长发草忍好整以暇的站在原地。
　　“这首歌，我和鸣人经常听，真正的鸣人怎么可能不知道下一句是什么，冒牌货，你装的也太失败了。”
　　“原来如此。”长发草忍满意的点点头，“这样就算被敌人偷听到，也无法对上你们的暗号了呢。”
　　“这是当然的！报上名来，草忍！”
　　宇智波佐助脸上并无欣喜之情，白也一样。
　　刚才短暂的交手，已证明眼前之人是强敌，非常的强。
　　“嗯哼，且不说这一点，你们的思考很全面，我已经感受到了。”长发草忍舔了舔嘴，那显的异常的舌头立刻让宇智波佐助和白都皱起了眉头，“那么，战斗的能力，又是怎样呢？”
　　“白大哥，这家伙，有点奇怪啊……”
　　“嗯，小心点，佐助，他不是一般人。”
　　长发草忍似乎没听到两人的窃窃私语，他首先取出了一个卷轴。
　　上书的是一个“地”字。
　　这正是宇智波佐助和白所需要的。
　　“这个卷轴，很想要吧？那样的话，你们必须得杀死我，剖开我的肚子，才可以得到哦。”
　　说完，长发草忍仰起头，嘴巴长大到一个违反常理的程度，舌头一卷，将“地之书”缠住，一点一点的将其吞了进去。
　　宇智波佐助看呆了。
　　不至于吧哥们？你把卷轴吃了干嘛？
　　长发草忍没有为宇智波佐助解惑，将卷轴全部吞下后，他摸了摸自己脸上的人皮，稍微扒拉开了的那么一点。
　　“且让我们好好厮杀一番吧！”
　　只是一瞬，过于浓稠的杀气，已如潮水般涌向前方两人。
　　霎那间，宇智波佐助眼前变得血红，仿佛置身于修罗场，全身上下似乎被乱刃捅入，他感受到了“死亡”。
　　至于白，却在这股杀气面前硬挺了下来。
　　他亲眼得见雪之一族的忍者被一个人屠尽，当时，那个人的杀气，也和这一样的可怕。
　　“嗯？抵抗住了？”长发草忍看着白的目光热切起来。
　　宇智波一族也非是同样的发色和瞳色，但黑发黑眼，是一名宇智波血统纯正的证明。
　　这是买一送一啊，赚大发了。
　　抱着这样的想法，长发草忍兴奋了。
　　“不错，不错，你们都是优秀的猎物呀，要好好的取悦我哦。”
　　宇智波佐助：“……”
　　和白不同的是，他没有经历过同样的局面，他已被杀气给镇住了，动弹不得。
　　一边的白，将手放在宇智波佐助的背上。
　　宇智波信玄曾经教过他，如何应对这种情况。
　　查克拉猛然冲入宇智波佐助的身体里，激活了他体内的正常反应。
　　“佐助，走！”
　　白一把拉住宇智波佐助，他身后出现了一块冰镜，一把将两人吞没。
　　同一时刻，一支土矛冲起，将这面冰镜打破。
　　碎裂的冰镜噼里啪啦的落在地上，但白和宇智波佐助的身影已经消失了。
　　【原来如此，是信玄在雾隐村收的那小孩……】
　　长发草忍看着地上正逐渐融化的冰镜，开心的笑了。
　　与此同时，高塔中，宇智波信玄推开房门走了出来。
　　就在刚刚，他在宇智波佐助身上打下的飞雷神印，向他传来了警示。

第十一章 有没有兴趣,和我一起摧毁砂隐啊?
　　笑完了，长发草忍开始慢慢的享受狩猎的乐趣。
　　等待他想见的人。
　　他当然不是什么草忍，草隐村要能培养出他这样的忍者，也就不至于是现在的孙子样了。
　　他是大蛇丸。
　　和原时空一样，作为三忍中的情报大师、潜行专家，他依旧是很容易的潜入了木叶隐村。
　　现在的忍界，能在警备部队的眼皮子底下做到这一点的，也就只有大蛇丸了。
　　有一说一，大蛇丸很喜欢和宇智波信玄一起研究讨论忍术的过程，他觉得两人的观念很合拍。
　　咒印开发，宇智波信玄得到了想要的，他也是，所开发出来的咒印术，效果远远好于他的预期，也让他拥有了更多的手段。
　　毕竟，他是极少数把封印之书都给看完了的人。
　　不过，他既不想放弃和宇智波信玄继续讨论的乐趣，也不愿意看着忍界持续当今的态势，如此一来音隐所发挥的作用就无法达到他的预期值，这样很不好。
　　他是成年人，所以他全要。
　　在他看来这很有操作性，宇智波信玄很强，但也有制约，在这个村子里，有太多在意的东西了。
　　大蛇丸则不一样，是音隐村为他服务，而不是他为音隐村服务，他也没有家族的负担，典型的一人吃饱全家不饿。
　　这些都是宇智波信玄所做不到的。
　　于是，在那些已无法忍受木叶进一步强大的反对力量找上音隐，甚至找上了他的时候，他爽快的答应了。
　　顺便薅了一把，爽得很。
　　他大蛇丸还是很合群的，木叶和忍界，他站忍界嘛。
　　大蛇丸使了个通灵，一条大蛇被召唤了出来。
　　然而并没完，这只是坐骑。
　　他又通灵出一堆小蛇，让它们散开，搜寻猎物。
　　龙地洞的传统，是战个痛和吃到撑，直到他们遇上大蛇丸。
　　这货不走寻常路，尤爱驱使那些已有灵性的小蛇去搜集情报，在他的操练下，这些小蛇现在对流程烂熟。
　　虽然它们现在最熟练的是被他们的好朋友通灵到一间大房子里，去找一卷卷的纸，毛笔等物件。
　　这可不是简单的活，要知道，统治那间大房子的雌性人类非常的凶残，如果它们被发现了，它们的好朋友是会被打的嗷嗷叫的。
　　被大蛇丸通灵出来的这堆小蛇，其中的一条，如果仔细看，会发现它还系着一朵超·小红花。
　　仨这可不是什么蛇都能有的！这是年度冠军特有的荣耀！
　　这条小蛇显然非常的重视自己身上小红花，如果有其他的蛇企图触碰，它会很生气的嘶嘶叫。
　　这个时候，大蛇丸的命令也到了蛇群的脑海里，蛇群开始熟悉大蛇丸所提供的信息素。
　　这个信息素，让它们觉得熟悉，但由于混杂了别的信息素，让它们一时想不起来。
　　不过契约就是契约，“小红花”直起身子，先让同伴们都看清楚它身上的小红花，明确领导地位，然后才“嘶嘶”的宣布开搞。
　　蛇群迅速散开，大蛇丸虽然觉得有哪儿不对劲，但他没等到心上。
　　毕竟龙地洞的这些蛇，从来没对劲过，要是突然对劲了，他反而不放心，他也是以强大的力量来驱使它们的。
　　和宇智波信玄打架，只能用那些没有灵智的最低等的蛇去攻击，他一堆的手段用不出来，但对其他人，他的蛇忍术可是很厉害的。
　　跳到大蛇的头上，大蛇丸发出指令，让大蛇也根据信息素追寻过去。
　　大蛇摆动身躯，挤开粗壮的林木，开始在森林里前行。
　　【让我瞧瞧，你多久才会过来呢……】
　　他心中默默的想着。
　　此时，宇智波信玄也出了高塔。
　　他第一个感知到的，却是我爱罗的查克拉。
　　不过这伙计在高塔附近转溜了一圈后，又回去了。
　　可能是觉得没打够？
　　但这属于正常的考试规则范围内，宇智波信玄也不好干涉。
　　于是他没管，进入了森林。
　　感知自己的飞雷神印。
　　在和大蛇丸合作研究咒印的日子里，他也受到了不少启发，现在的飞雷神印，可以算作他的“眼”了。
　　稍一感知，他已经找到了三人的位置。
　　漩涡鸣人和日向雏田，正和日向宁次、漩涡花梨在一起。
　　宇智波佐助则是和白在一起。
　　他们周围都没见着大蛇丸。
　　这就奇了怪了，之前他明明有感知到大蛇丸的查克拉爆发，而且就在宇智波佐助那边。
　　从大蛇丸手里跑掉，那完全没可能，这家伙打架可能差点，但打架以外，确实是忍界第一。
　　算了，还是直接去找大蛇丸吧。
　　宇智波信玄发送飞雷神，传送到了距离大蛇丸查克拉最近的地方，然后徒步追了过去。
　　毕竟那边没有飞雷神印，不过这距离了不碍事，大蛇的速度，他心中有数。
　　果然，没多久，他就看到了在森林里徘徊的大蛇。
　　拖出了长长的电弧，宇智波信玄落在一颗树的主枝上，正好面对大蛇。
　　看到宇智波信玄，大蛇停下了继续前进的动作。
　　“大蛇丸，出来吧。”
　　蛇首上没人，但大蛇丸的查克拉在大蛇的体内，毫不遮掩。
　　老实说，大蛇丸的有些技能，宇智波信玄不太明白意义在哪里。
　　比如现在这个。
　　除了吓人还能干嘛？可同级的又吓不住，所以这就是个虐菜技能。
　　你一五影级，怎么这么多虐菜技？
　　“你来的时间比我预想的晚啊。”大蛇丸从蛇背上钻了出来。
　　原时空，大蛇被宇智波佐助打死，他干脆就挺惊悚的破皮而出了，确实把宇智波佐助给吓得够呛。
　　但这时空，宇智波佐助可喜欢蛇了，大蛇丸如果这么搞一出，可能不但吓不到反而会让宇智波佐助很愤怒。
　　至于宇智波信玄，没啥感觉。
　　毕竟痞子蛇们做别人的业务时，一个愿打一个愿挨，他不好评价。
　　“草隐的队伍，这算是全军覆没了吧？”宇智波信玄看着对方。
　　结果还是马甲了这厮。
　　“但是你没有试着来揭穿呐。”大蛇丸撕掉脸上的人皮，“回了这个村子，你顾虑就多了。”
　　“没事，现在不就正好吗，如果是你的话，我相信村子会愿意重新开一次考试。”
　　大蛇丸闻言一笑。
　　“那可不一定吧，我和三代他们的事情，其他人会认吗？”
　　“还是这么喜欢偷换概念啊，大蛇丸。”
　　“这次并不是。”大蛇丸从蛇首上一跃，落在宇智波信玄旁边，“上次人太多了，这次好好聊聊？”
　　“你不拿干部当干部是不是？老子现在是暗部部长!”
　　“除了团藏留下的根部，你能指挥的了几个人？更别说水门了，他管得住的人比你还少呢，放心吧，我已经给他们留下礼物了，他们能交差。”
　　说完，大蛇丸盘腿坐了下来。
　　倒是看上去信心满满。
　　宇智波信玄想了想，决定不忙着动手，也坐下了。
　　“有事说事，别打哑谜。”
　　“信玄，有没有兴趣，和我一起摧毁砂隐啊？”
　　“哦？”宇智波信玄冷笑一声，“就知道你没憋好屁，罗砂找过你了吧。”
　　“当然，我口头上也是答应他了的，不过，他摇摆不定，既然如此，就无法成为‘风车’的一部分，而且，砂隐村这几年很亮眼啊，大家都很不安呢。”
　　“你觉着你自己看着是那种叛村了之后还会为村子考虑的人吗？”
　　“我可不是为木叶而行动，我追求为何物，你是很清楚的吧？”
　　宇智波信玄：“你可别乱说，就你成天在想什么，我可不知道。”
　　原时空，大蛇丸的木叶崩溃计划，各方面意义上都充满了“傲娇中二神经病优等生向放弃了自己的逗比老师证明自己”的气息。
　　这种感觉并非完全是瞎猜。
　　至少就宇智波信玄和他打了这么多年交道，他基本上可以确认一点。
　　大蛇丸对忍术有追求，对特殊力量有追求，甚至对真理有追求，但对战争完全没有追求，对火影所代表的权力也完全没有特别的感觉。
　　猿飞势力是木叶第一大势力，同时也是一个大杂烩，三代火影猿飞日斩是这个大杂烩势力的代表，即便是猿飞一族，想要通过猿飞势力来争取什么，也需要进行充分的博弈才行，这样一个劳心劳力的位置，就完全不是大蛇丸感兴趣的。
　　毕竟，要说权力，大蛇丸本来就有，叛逃前，他就是猿飞势力中最大的军头之一。
　　对战争、权力这种东西，大蛇丸最喜欢的身份是“旁观者”而非“决策者”又或是“参与者”。
　　但大蛇丸对猿飞日斩，不说是有意见，起码也是有矛盾，以至于他当初执意在村里做人体实验，还拿村子里的忍者当素材。
　　这对师徒的矛盾到底最早是在哪里产生的，除了他们自己，大概没人知道了。
　　但宇智波信玄很确定，在大蛇丸内心深处，仍然是有着向猿飞日斩证明一些东西的想法的。
　　原时空中，他在猿飞日斩面前逼逼叨叨个没完，先是秀不尸转生，又秀秽土转生，像极了是在显摆。
　　“摧毁砂隐，这话听着就不扎实。”宇智波信玄摇摇头，“说实话吧，不然没法谈。”

第十二章 大蛇丸的承诺
　　“怎么了？你很重视砂隐吗？”大蛇丸说道，“你的表现可不像啊。”
　　“不是重视不重视的事情，你想摧毁砂隐的话，罗砂这一路过来，你机会有很多。”
　　“这个没办法，还有一批货没结清。”大蛇丸说道。
　　罗砂想弄死他，他也想干掉罗砂。
　　但货是无辜的，所以他愿意委屈自己。
　　“勉强算一个理由，但和你的行为依旧是对不上。”宇智波信玄说道。
　　大蛇丸这家伙，有“前科”的。
　　“既然这样，算上岩隐怎么样？”
　　见宇智波信玄依旧不为所动，大蛇丸干脆来了个清仓大甩卖。
　　“再算上晓呢？他们已经有了新的成员。”
　　“什么样的成员？”宇智波信玄总算有了反应。
　　“不是五大忍者村任何一村的人，来自汤隐。”大蛇丸阴阴的一笑，“很有趣的人哦，我其实很想研究研究。”
　　很好，研究，那就是飞段无误。
　　别说大蛇丸想研究，宇智波信玄也想研究，这可太特么让人好奇了。
　　医疗忍术只能做到断肢直接接上去，腰斩了也不是不能救，但把头削了绝对没得救。
　　那邪神，到底只是一个术式，还是一个宗教，又或者真有？
　　不死身能不能挡尸鬼封禁？
　　能不能抵抗人间道？
　　可叫他好奇死了。
　　“所以除了砂隐，还有岩隐和雨隐？”
　　“是晓。”大蛇丸纠正道，“那家伙是新入伙的，现在还没有人知道他加入了晓。”
　　“那你呢？”宇智波信玄问道，“费这么多功夫，就是为了来这说说话，呼吸故土的空气？”
　　“呵呵，当然不是了。”大蛇丸笑道，“我对静止不动的东西非常的不喜欢，当然，有时候也会稍微感点兴趣，但目前来说，我觉得静止不动是没有价值的，风已经吹起来了，我想给它添点力。”
　　“目标。”宇智波信玄不想和大蛇丸绕弯子了，“大蛇丸，你的目标是谁，给我个名字，不必模棱两可，我可不希望你落在自来也的手里。”
　　“信玄，你很小看我啊。”大蛇丸冷笑，“我是不可能被那种白痴抓住的。”
　　“目标！”
　　眼见着宇智波信玄的查克拉已经调动起来了，大蛇丸并没当一回事，因为他知道宇智波信玄听到名字便不会阻止他了。
　　“我离开这个村子之前，承蒙某些人关照，我也想和他们叙叙旧情。”
　　“当真？”
　　宇智波信玄的查克拉平息了下来。
　　他必须要承认，猿飞势力，已差不多等侰同于木叶本身。
　　这一势力占据了上忍班中的不少席位，基本上包圆了村子中层的重要岗位。
　　但他们的正统性，来自扉间班。
　　先不说这个势力是否是按照猿飞日斩的念头在行动，但从根部的成立，白牙身死，大蛇丸离心，纲手、自来也出走以及志村团藏的跌倒，就可以看得出，内部的统合性并不好，这是一个大联盟。
　　它有太多的头了。
　　它也有太多的老人了。
　　过去，它的存在能够最大化的整合木叶的力量，但现在，它已经成为木叶进一步发展的阻碍。
　　宇智波信玄在心中默默思考起来。
　　大蛇丸也不急，并没有催促。
　　他并没有坚信宇智波信玄会选择他所期望的方向，但如果是那样，他也会重新评价宇智波信玄。
　　他确实打不过宇智波信玄，很多手段被限制了，但他可以跑，这方面的手段不会受到限制。
　　宇智波信玄想了好一会儿。
　　最后，他开口问道：“砂隐，岩隐和晓之外，还有谁联系过你？”
　　“当然还有，云隐和雾隐也联系过我，不过，雾隐方面的来人，代表不了水影，云隐现在分为三派，联系我的是他们最近的新秀，雷影一族的人，也是下一代雷影的有力竞争者哦。”大蛇丸对此倒不隐瞒，至少看上去是这样，“这样一来，这次来的人，可都是木叶的敌人呢。”
　　“在我看来，他们都没有你危险。”
　　“呵呵，至少从目的上，他们可比我危险多了，并不是每个人都像风影那样动摇呢。”
　　宇智波信玄：“我会去验证的，不过有件事我要提醒你。”
　　“请说，我听着呢。”
　　“不许亵渎先代火影。”
　　“信玄，我记得我说过，我早就没有他们的细胞了。”
　　“可算了吧，大蛇丸。”宇智波信玄说道，“你研究不研究木遁我不关心，如果你做了亵渎他们意志的事情，那大家就没得朋友可以做了。”
　　“安心，我从未想过这一点。”大蛇丸点点头，“这一点我还是可以给你承诺的。”
　　“行，记住你说的。”宇智波信玄瞅着他，“你该走了。”
　　大蛇丸微微一笑，比了一个印。
　　下一刻，他就消失在宇智波信玄面前。
　　本来冷着脸的宇智波信玄顿时一愣，大蛇丸离开的时竟然用的是时空忍术。
　　作为记载在封印之书中的忍术，大蛇丸自然是看过飞雷神之术的，这点不稀奇。
　　但宇智波信玄真没料到，大蛇丸也会对这类忍术起了兴趣。
　　这样一来，这忍界又出了一款传送忍术。
　　宇智波信玄开始反思。
　　飞雷神之术在刚被狗大户研究出来的时候，还是很具备欺诈性的，狗大户也因此被称为忍界第一神速。
　　那时候，得知了真相的，还只是一小撮人，云隐村后来也在其中得到灵感，创造出了天送之术。
　　到了波风水门在战场发威时，由于这位大帅批大量使用特制苦无，飞雷神之术这一时空忍术开始被其他忍者村较为广泛的予以了认知。
　　等到了宇智波信玄这里，直接常态使用了，频频亮相，如今已经不会有人分不清飞雷神之术和瞬身术了。
　　大蛇丸的这款忍术明显参考了飞雷神，是类似的运作原理。
　　但大蛇丸虽然是个大满贯，却缺乏修行飞雷神的一个必备天赋——查克拉感知。
　　要做到这一点，就必须什么东西能够代替查克拉感知能力，让他确定坐标。
　　宇智波信玄总算知道大蛇丸上次是怎么突破他的空间封锁，跑回音隐村的了。
　　在大蛇丸消失的瞬间，他同时已经感知到了另一股查克拉，但很快就彻底消失，是查克拉被耗尽的反应。
　　大蛇丸的时空忍术天赋很好，这一点，宇智波信玄是知道的，但他没想到，当初大家在开发咒印时的思路探讨，被大蛇丸用在了这方面。
　　真不愧是猿飞势力曾经最引人瞩目的天才。
　　【所以，上次是这么逃掉的……】
　　琼琼杵命属于血继网络，但时空忍术之间往往互相不干扰，也可以互相抵消。
　　原时空的旗木卡卡西也是用神威抵消掉了大筒木辉夜的黄泉比良坂。
　　不过从结果上，宇智波信玄的判断还是没错的，大蛇丸的而这一手段基于咒印拥有者。
　　刚才爆发出来的查克拉，应该就是一名咒印忍者。
　　此时就算宇智波信玄再追过去，估计也找不着大蛇丸了，擅长身体改造的大蛇丸，在不使用查克拉的前提下，依旧拥有相当不错的脚力。
　　【这家伙，搞这些奇奇怪怪的东西真的是无敌了……】
　　宇智波信玄摇摇头，站了起来，转身返回高塔。
　　今天的事情，他要好好的和宇智波富岳商量商量，看如何应对。
　　各村对木叶的敌意已经发展到这程度，确实有些出乎他意料。
　　只是眼下有了准备，伤害自然可以降到最低。
　　也许……这就是大蛇丸的目的？
　　宇智波信玄觉得，自己多少有猜到一点大蛇丸的真实目的了。
　　包括原时空那个“木叶崩溃计划”，很多当时不太理解的地方，按照这个逻辑，也就可以解释了。
　　这家伙，还真就是混乱无序阵营！
　　宇智波信玄是慢慢走回高塔的。
　　不过一直到他再次进入高塔，大蛇丸的查克拉都没有再出现。
　　没了大蛇丸这号进来炸鱼的，第二场考试也算是正常的继续了下去。
　　有个小插曲时，就是，这森林里突然多了一群蛇。
　　是的，大蛇丸和宇智波信玄聊的太嗨，走的时候又太急，忘记把他从龙地洞里通灵出来的蛇给遣返了。
　　还包括了那条大蛇。
　　这帮痞子蛇马上就用行动证明了，宇智波信玄叫他们痞子蛇是真没有叫错。
　　它们有一条算一条，大蛇丸忘记取消，它们也就真的也“忘记”要回去，趁着大蛇丸躲宇智波信玄暂时不会耗费查克拉将它们强行遣返的机会，就在死亡森林里玩起来了。
　　而当宇智波佐助遇到了他引以为豪的爱将“小红花”之后，事情差点就变得不可收拾。
　　没有真的变得不可收拾则是因为宇智波信玄看不下去了，以他龙地洞传人的权限，亲自动手将这些蛇遣返了。
　　但他好像动手还是晚了点。
　　因为砂隐村的我爱罗，在高塔里与宇智波佐助再见面时候，他眼神整个就不对劲，他好像认为这些蛇都是宇智波佐助凭借一己之力通灵出来的。
　　对于这种事情，宇智波信玄就没空去管了。
　　随着最终时间截止，最终进入高塔的，共有十五组下忍，木叶占了七组，剩下八组里，雾隐最多，有三组入围，砂隐、岩隐、云隐、音隐和雨隐各一组。
　　因为作为带队上忍之一，宇智波信玄和其它的带队上忍一起，将各自的队伍带入高塔的演武场。
　　四位影已经站在了这里，他们将对入围的考生训话。

第十三章 上忍召集
　　四位影的讲话，宇智波信玄听在耳里，不能说是废话，但也是陈词滥调了。
　　和建村时相比，这些后辈影的讲话风格，很明显的就是感染力大大减少了，但句子大大加长了。
　　这不是嘴遁，这是困遁。
　　之后，也没什么新鲜的。
　　由于入围人数太多，自然而然的，变成了预赛。
　　原时空的预赛，是一对一PK。
　　但这个时空，人数多了近一半，还一对一PK那不得完了。
　　四个……不对五个影蹲在这呢，怕不得看上一天。
　　于是，木叶隐村发扬了尊重历史的优良传统，把人再次拉回死亡森林，以小组为单位进行PK。
　　只是这样子一来，宇智波信玄等带队上忍，就不得不跑到森林里当裁判。
　　一轮小组打完，人数缩减至二十一人。
　　音隐、雨隐的队伍直接全灭了，字面意思上的。
　　木叶就剩下三组，猿飞木叶丸所在的那组也被淘汰，不是猿飞木叶丸不给力，而是队友跟不上他的脚步，光他一个人，没能干过对面。
　　毕竟他的对手是我爱罗他们那一组。
　　终究是猿飞日斩的孙子，本身实力也很出色，倒没有出现人员伤亡，我爱罗也很稳定，没有突然桀桀桀。
　　年轻的猪鹿蝶也被淘汰了，奈良鹿丸这个原时空里唯一晋升了中忍的家伙确实是有努力了，他的对手是宇智波白、日向宁次和漩涡花梨。
　　大家彼此之间都是知根知底的，老乡打老乡熟练的一批，但这一代的猪鹿蝶上学时是仅次于佐鸣的课堂摸鱼组合，结果在硬实力上完全没法打，奈良鹿丸的策划力没派上用场。
　　剩下的队伍里，其他四个大忍者村各都留下了一组，砂隐的风影三子不必说，雾隐队伍里，名为鬼灯水月的少年，展现了优秀的强行暗杀素质，桃地再不斩将他教导得很好。
　　倒是岩隐和云隐的下忍，在宇智波信玄看来倒没有什么出彩的地方，不过他们的对手是音隐和雨隐，比他们更不出彩。
　　但是，二十一人还是太多了。
　　预选继续进行，这一次，二十一人被带回高塔，像原时空一样开始打擂台。
　　宇智波信玄全程都好好注意着我爱罗。
　　能在原时空回去后不过几年就当上风影，除了砂隐村已经人才凋零之外，我爱罗本身的实力也确实没得说。
　　就宇智波信玄的观察而论，我爱罗的实力并不稳定，身具守鹤之力，他的力量无疑是战略级别的，但就他本身目前的实力来说，如果状态好的话，已经可算是上忍守门员。
　　只不过他精神不稳定，这是硬伤。
　　但他依旧是这届考生里固定实力最强的。
　　至于佐助和鸣人这两个挂哔，只能说日子过得太好，并没有充分的发挥他们的天赋。
　　但不管怎么样，在宇智波信玄这个级别，只要没下注，中忍考试完全没什么可看性。
　　最终剩下了八个人。
　　宇智波白、日向宁次、宇智波佐助、漩涡鸣人、油女志乃、我爱罗、手鞠、鬼灯满月。
　　打进了这一阶段的，都是人中龙凤，未来的成就都不会太差。
　　这个时候，几位影的脸上都露出了笑容。
　　不对，大野木他没笑，在场的两位火影则笑得最开心。
　　宇智波信玄也很开心，可算是搞完了。
　　向考生宣布将放假一个月后，来自外村的三位影就此离去，留下两位火影享受“我方大胜”的余韵。
　　三代土影大野木，是一秒钟都不想多待，岩隐的队伍全灭，太丢人。
　　宇智波信玄看所有的外村忍者都离去，乃至木叶忍者也开始散去，才走到波风水门和猿飞日斩身边，说道：“火影大人，我这边有个重要的情况需要私底下汇报一下。”
　　“嗯？”
　　波风水门和猿飞日斩对视了一眼。
　　暗部在森林里发现了草隐三人组的遇难尸身，并捉住了两个冒牌货，相关事宜已报告给了两位火影，那独特的死相就差没在上面画个大蛇丸专用邪魅冷笑表情。
　　昔日爱徒成搞事大王，猿飞日斩想到这点就愁，脑壳痛。
　　“信玄，我们去办公室说。”波风水门说道。
　　“也请各位上忍一起来吧，此时正是需要同心协力之时。”猿飞日斩也说道。
　　原时空，他有过中止中忍考试的想法，原时空的木叶面对大蛇丸的威胁不能冒险，只能走一步看一步而放弃。
　　这个时空就不一样了，考试规模大太多了，全大陆有头面的人要么自己来了要么来了代言人，木叶想要停考什么理由都不好使，对木叶声望会带来重大打击。
　　再说心境也不一样，此时的木叶强的一批，大蛇丸动摇不了木叶，猿飞日斩此时考虑的是“家丑不可外扬”。
　　对两位火影的决定，宇智波信玄没有意见，在这个地方聊大蛇丸，确实是不合适。
　　凧他随着两位火影，一起前往了火影大楼。
　　随着火影召集令发出，收到召集令到的上忍纷纷赶往。
　　上忍赶路，那一定是飘逸的，一众上忍从木叶的各个区域向火影大楼集合时，完全没扰民，甚至于都没引起普通人的太多注意。
　　而来自不同忍者村，因带队或为嘉宾而身居木叶的高手们，面对这一幕时，神态不一。
　　而在木叶浴场，手持专业偷窥设备正看得津津有味的自来也，看到天空中掠过的人影，则是眼中精芒一闪。
　　“好家伙！村子里的女忍者，身材可越来越好了啊！”
　　他喃喃自语。
　　“我是不是应该……换一下取材角度？”
　　忽然，他想起了自己曾经的濒死体验。
　　而且也是在浴场来着。
　　嗯，还是算了吧……
　　不过……刚刚的，是上忍，是有什么情况发生了吗？
　　“自来也大人！”
　　一名暗部出现在他身后。
　　“火影大人急召！”
　　自来也顿时脸色大变。
　　“啊啊啊！有人偷窥！”
　　只听得墙对面一阵鸡飞狗跳。
　　自来也魁梧的身躯仿佛被一瞬间抽空了，萎靡了下去。
　　等他回头，那表情似乎是丢了好几个亿。
　　“你不是暗部吗？暗部不都是静悄悄的吗？为什么你声音这么大？”
　　暗部忍者：“……自来也大人，火影大人是真的急，您别玩了。”
　　“切……”自来也撇撇嘴。
　　他站了起来，魁梧的身躯遮挡了暗部忍者的视线。
　　“知道了，我这就去。”
　　暗部忍者恭敬的行礼退下。
　　“这家伙……明明可以一点声音都没有的。”自来也觉得很惋惜，刚才的小姐姐，好不错的，他本来都思如泉涌了。
　　他收起了玩笑般的面孔。
　　火影此时急召，他大概可以猜出一二。
　　木屐在地上踏了踏，发出几声轻响，他嗖的一声消失在原地。
　　三忍之中，纲手是“大”，大蛇丸是“软”，自来也是“硬”。
　　小时的他，啥都玩不溜，现在的他，玩啥都溜。
　　拥有足够强健的体魄，自来也的瞬身术，同样是一绝。
　　瞬身术作为体术门槛不高，到了中忍就已经烂大街了，但瞬身术理论上没有上限。
　　木叶建村之初，忍界第一神速是拥有飞雷神之术的千手扉间，但知晓飞雷神之术的人则认为第一神速应是把瞬身术修行到了“缩地成寸、咫尺天涯”这一程度的千手无足。
　　在自来也培养出波风水门之前，他是猿飞势力里瞬身术最爆表的存在，虽然没能达到昔日千手无足的程度，但也很了不得了。
　　只不过自来也是个六边形战士，且仙人模式战力过于突出，大家就不会盯着这一点看。
　　自来也抵达火影大楼时，早已有人在此等待，领着他前往上忍活动室。
　　当活动室大门被推开，一双双眼睛立刻都集中在这位硕果仅存的三忍身上。
　　“大家很精神嘛。”自来也笑了，大步走进活动室。
　　“自来也大人，您终于来了！”
　　“自来也大人，您还记得吗，我是……”
　　熟悉的一幕，再次上演。
　　猿飞日斩很欣慰，当年和他一起偷窥……不是，是检查浴场安全设计的浑小子，如今已成为木叶的象征了。
　　再说了，就算要批评，究其根源，那不是无足老师给带的吗？
　　如果不是无足老师天天死浪死浪的，他怎么可能因一时的好奇而步入这条不归路。
　　这可是很有效的缓解了他的压力，团藏就是因为没有领会到其中的深意，才会有那样的结局。
　　“老师，等您好久了。”波风水门迎了上来，“回到村子里的日子，您觉得怎样？”
　　“很好的啊，就是浴场的安全设计，我觉得还是不足。”自来也摸了摸下巴，表情就很严肃，“不过没关系，改天我再检查一下，给你一个具体的建议。”
　　“好的……其实请您过来，是有非常重要的事情。”波风水门觉得还是说正事比较安全，“事实上……”
　　“是大蛇丸吧。”自来也打断了波风水门的话。
　　“老师也知道了？”
　　“我在村子里一直注意着其他人，暂时算不上有异动，不是他们，还能让你和老头子搞得这么大张旗鼓，那也只有大蛇丸了。”
　　这些年，大蛇丸不在，自来也就成了火影大楼对外搜集情报的主力，时间长了，也就越来越熟了，该有的敏锐性也是一点都不少。
　　“既然老师您都知道了，那我也不罗嗦了。”波风水门点点头，随即，将暗部以及宇智波信玄所告诉他的信息，一一开始说明。

第十四章 胸有成竹的火影大人
　　“原来如此……”
　　听完了所有的情报，自来也表示，他懂了。
　　“大蛇丸这小子的话，一句都不能信！”他斩钉截铁的说道，“这小子从小就没一句实话，骗人是他的本能，就连当初在老头子手底下当学生的时候，也总是用卑鄙的手段赢我！”
　　“噢！不愧是自来也大人，果然了解三忍的只有三忍！”
　　“我就说哪里不对，难怪，就算是曾经的三忍，如今已经是叛忍的人，怎么可能这么好心的帮木叶！”
　　“是啊，自来也大人这么一说，我就豁然开朗了！”
　　一众上忍七嘴八舌的。
　　彩虹屁起飞。
　　猿飞日斩看着在人群中得意洋洋的自来也，硬是没能忍心说帓出实话。
　　就这么颗独苗了，爱护一点吧……
　　场中，自来也在众人的吹捧中，笑容逐渐变态。
　　自来也是要脸的，除非和大蛇丸有关。
　　所以他很享受。
　　有这么多上忍背书，从此以后，在木叶人的口口相传里，这事就这么定了，他就是那个少时便天赋卓越，人见人爱的靓仔，三忍的形象代言人。
　　大蛇丸则是吊车尾，用卑鄙手段欺负他这个天真无邪的老实少年。
　　真是太邪恶了，太过分了，太催人泪下了。
　　人群外，波风水门面对这样的一幕，也忍不住开始反思，难道他对自己老师一直以来的固有印象竟是错的！？
　　但他总觉得有哪个地方衔接得不是很好。
　　所以……只有他觉得还是有哪里不对吗？
　　波风水门人忍不住看向猿飞日斩，发现这老头神情肃穆，仿佛在回忆。
　　就是……手一直捂着胸口是怎么回事？
　　“三代目，您这是？不舒服？”
　　波风水门有点紧张了，猿飞日斩现在可是真正的老人家了，要是有个三长两短，村子会有一场大地震。
　　“我无事。”猿飞日斩面无表情，“刚一口抽猛了，有点呛到。”
　　良心痛啊！
　　他终于听不下去了，忍不了了。
　　差不多得了你们！
　　“好了，大家还是说回正事。”猿飞日斩提醒众人。
　　用上了查克拉，声音贼大。
　　一众上忍逐渐安静下来，就是大家都一脸意犹未尽的样子。
　　“大蛇丸就交给我吧。”自来也表示他很讲究，既然收下了彩虹屁，那这活他包了。
　　“好，有老师在，这方面就不用担心了，那么接下来就是各个村子的动向了。”波风水门说道，“大蛇丸的话虽然不可尽信，但未必是空穴来风，根据最新的消息，砂隐村将一部分军力调动到了川之国边境，当然，木叶已经收到了砂隐村的文书，声明这是一次军事演习。”
　　“火影大人，除了砂隐村，其他的村子有动作吗？”
　　“这就是我想要借着正次机会和大家说的。”波风水门说道，“除了砂隐，岩隐在草之国边境也有同样的举动，云隐暂且不知，雾隐方面不详，暗部已去调查了。”
　　听到是暗部去调查，在场的上忍们立刻露出了紧张的表情。
　　所有人的眼神都是一样的——这么重要的事情，让暗部去办不太好吧？火影大人你这是要摆烂？
　　宇智波信玄得以近距离观察了一次暗部如今在村子里的真实口碑。
　　这已经不是能用“惨”来描述的境界了。
　　“大家不用担心，这一次，信玄安排了原根部的忍者去负责的。”面对众人那过度刺眼的眼神，波风水门只得无奈的说道。
　　作为火影，尤其是亲手将根部打翻的火影，这句话是真的不应该从他口里说出来。
　　但看看这些上忍的表情吧！他不这么说，军心要崩啊！
　　波风水门就觉得这草到没边了。
　　听到火影的“亲口承诺”，上忍们齐齐松了口气，露出了放心的神色。
　　原来是根部的小可爱们，那没事了，妥妥的。
　　有个别的上忍，甚至对波风水门投以了“火影大人您也是真的皮”的眼神。
　　波风水门就觉得很疲惫。
　　想退休。
　　别人家的影，暗部是影的颜面，代表影的意志，不但高端还很洋气。
　　可他呢？暗部帮着别人抽他的脸，打完左边打右边，还附送一个脑壳嘣。
　　一旁，宇智波信玄直接捂脸了。
　　猿飞日斩一张老脸也险些没挂住。
　　虎部这孩子，真是太不给他争面啦！
　　宇智波富岳、转寝小春和水户门炎则都绷着脸。
　　身为木叶五人众之一，他们都是微表情控制的高手，断然不会产生任何误导下面人想法的多余表情。
　　此时，上忍们也意识到了这一点，于是场中气氛，逐渐尴尬。
　　主要是刚才一听到暗部在办，过于紧张。
　　战死沙场，他们能接受。
　　但被己方情报人员坑死，这个真心不太能接受。
　　自从团藏倒台，根部解散，上忍班的众人便发现，没了根部的暗部，巨坑无比。
　　猿飞虎部确实是个好人，大家都认识，可是……这个老好人当暗部首领真就不合适。
　　“信玄，那就拜托你啦。”
　　“是极，是极，信玄办事，我们都放心的。”
　　“有什么要帮忙的地方，尽管提！”
　　上忍们再次你一句我一句，一个个热血沸腾，大拍胸脯，总算把气氛搞火热了一点，没有刚才那么尴尬了。
　　“火影大人。”宇智波信玄不接话，不理这些老油子军头，“下一步，我们怎么做？”
　　波风水门有点感动。
　　这一房间的上忍，竟只有信玄心疼他！
　　鹿久你别躲，我看到你了！
　　“接下来的时间，请大家按照最坏的情况来进行准备，以不变应万变，无事发生肯定是最好，但如果有情况，村子需要第一时间能够进行反应。”
　　“是，火影大人！”
　　上忍们齐声领命，这一次很整齐，很给面。
　　“另外就是警务部那边，信玄，就麻烦你一起去通知一下。”波风水门没忘了这支在村中常驻的重要军事力量，“我知道警备部队人手有限，日常的治安行动，我会通过发布任务的方式来解决，警备部队这段时间，最好是以一个小分队为单位进行整体行动，确保可以应对突发状况。”
　　“是，火影大人。”宇智波信玄点头应下。
　　警备部队的组织形式和暗部不同，实行的是分队、小队、班的三级组织结构，扩编之后到现在大概已经有四五百名忍者了，是村子遭到敌人攻击时的第一道防线。
　　换而言之，警备部队不负责保护村里的高层，它是负责保护村子本身的，就算要保护人，也是保护村民。
　　保护高层那是暗部的工作。
　　这原本也是二代火影设立警务部的初衷。
　　他没指望宇智波一族会担心他的安危，但他相信宇智波一族在保护村子和村民时是会尽力的。
　　“目前的安排就是这个样子了。”波风水门再次转头看向猿飞日斩，“三代目，您这边，还有什么意见吗？”
　　“你已经安排得很好啦，我没有任何意见。”猿飞日斩抽着烟，一脸满意的神色。
　　“那么，我不再占用大家的时间了。”波分水门挥挥手，“散会。”
　　上忍纷纷退场，宇智波信玄也准备前往警务部。
　　旁边，一只大手忽然伸过来，抓住了他。
　　“信玄，等等我。”
　　“自来也大人，我需要马上去警务部，要不有什么事情您路上问？”宇智波信玄问道。
　　他实在是不想和自来也聊大蛇丸。
　　“好啊。”自来也爽快的答应了，“我最好说话了，所以你也不可以用飞雷神跑掉哦。”
　　宇智波信玄：“……”
　　其实他就打算用来着。
　　算了，这是一个真·好人，所以……忍忍吧。
　　宇智波信玄跟上了散会的人群，快速的出了火影大楼。
　　然后向南区奔去。
　　“信玄，不要走那么快嘛。”自来也用瞬身术赶了上来，“大蛇丸那家伙，现在实力怎么样？”
　　“那肯定比不上您了，所以这一次您不会输的。”宇智波信玄随口说道。
　　他也没有说谎。
　　自来也一直在走仙术道路，这么多年过去，他的硬实力确实已经超过了大蛇丸。
　　当然这是指打架。
　　“啊哈哈哈，其实上一次是我疏忽了。”自来也想到了当年的那一发友情破颜拳，就觉得有点脸疼。
　　混蛋大蛇丸，怎么可以打脸！
　　“信玄，你觉得大蛇丸会怎么做？”这一次，他问的是认真的。
　　自来也到现在都没想明白，到底是什么因素，让大蛇丸选择了斩断过去。
　　志村团藏确实不是什么好人，但志村团藏对村子的感情，并不输给任何人，这一点他也是知道的。
　　大蛇丸的手段也不温和，而且很多时候过于理智，理智到村子里的许多人都怕他，但大蛇丸的血也是热的，他很清楚。
　　“自来也大人，人心难以测量，大蛇丸的想法，如果你不知道，三代目不知道，那就没人猜得透了。”
　　鬼知道他想干嘛呢！
　　就现在这剧情走向，他知道个锤子。
　　大蛇丸就是突然大喊一声“天诛”，然后去怼长门他都觉得不算离奇。
　　兴趣使然的BOSS，白叫的？
　　“剩下的一个月时间，你怎么打算？”
　　“训练一下佐助他们几个。”
　　“是要教他们忍术吗？”
　　“不，就训练他们凝聚和控制查克拉。”
　　“很有意思的样子，不如让我来训练小鸣人吧？”
　　“我没问题，但这得您自己去和玖辛奈姐姐提出来，我不好提。”
　　“玖辛奈啊……”自来也对自己这位“儿媳妇”，心里也是有点发虚的，“那算了，我就和你一起训练他们吧，就不用这么麻烦了。”

第十五章 信心满满的宇智波带土 4K
　　“绝，宇智波信玄离开木叶了吗？”
　　“离开了，带着学生训练去了，那个自来也也跟着一起去了。”
　　“很好，我们可以开始准备了。”
　　苍翠茂盛的森林里，几个人正在谈话。
　　其中一人，穿着黑袍，另两人，则身着黑底红云袍。
　　“你们就那么怕那个宇智波信玄啊，这样，让我咒死他。”
　　“飞段，你安静一点。”宇智波带土看着这个新人，“你那不死身不是全无弱点，需要我再提醒你一次吗？”
　　“不要用这种口气和我说话啊！你以为你是首领吗？”飞段勃然大怒。
　　他本是汤隐的忍者，然而那个软弱的村子，在他看来完全没有资格侍奉伟大的邪神，于是他砍了一堆人之后跑了。
　　之后，旁边这个叫绝的怪人找到了他，引荐他进入了名为“晓”的组织。
　　不过，和组织首领的第一次谈话，并不是很和谐。
　　直说吧，飞段觉得这首领有毛病。
　　不过，他需要一个组织，而晓组织，确实很强。
　　没办法，伟大邪神的信徒，也是要恰饭的。
　　于是他和一个叫角都的抠门鬼成为了搭档。
　　前阵子，首领对他下了一个任务，让他配合这个不敢见人的家伙，袭击木叶。
　　袭击谁他都无所谓，但这个家伙是不是太嚣张了？
　　虽然确实很强，但伟大邪神的信徒永不屈服！
　　“阿飞，要不要换一个地方等？可别是陷阱。”黑绝说道。
　　阿飞是宇智波带土在晓组织里用的名字，在有晓组织之人在场时，黑绝都会这么称呼宇智波带土。
　　“不必，大蛇丸不会失约的。”宇智波带土说道。
　　“说起来，既然已经有那些人出手，你为什么还要来插一脚？”
　　“夜月阜太烦人了，利用这个机会，将他除掉，对我有利。”宇智波带土说道，“有条件的话，利用大蛇丸打乱木叶的局势，宇智波信玄就没那么多精力顾及别的地方了。”
　　【真是的，你俩能不能和好？有那么大矛盾吗？】
　　黑绝没有把这句话说出来，毕竟宇智波带土很轴。
　　多来点人也好，这样可以对木叶造成更大的伤害，木叶，太碍事了！
　　至于针对宇智波一族，在黑绝看来大可不必。
　　它把这一族利用了千年，哪还能不知道宇智波一族的“可能性”是个什么路数。
　　如宇智波带土这样，生死间能以非万花筒写轮眼觉醒万花筒瞳术的，就这么一个。
　　而除了因陀罗转世身，讲究速成的宇智波一族的潜力着实有限。
　　宇智波信玄则又是一个例外，他不讲速成讲全套。
　　在黑绝看来，只要不把宇智波信玄明确的逼到对立面去，它就生生少了一大阻碍，而只要不针对宇智波一族，宇智波信玄就不会站到他的对立面去。
　　所以说……
　　黑绝忍不住多看了宇智波带土几眼。
　　一个宇智波出来的人，老想着干死宇智波全族是什么鬼？
　　“这样是不错，大蛇丸应该会向火影复仇，火影死了的话，木叶就会斗起来的。”
　　“只剩下一盘散沙，那是白白便宜现在的宇智波，单纯的杀掉火影没有意义。”宇智波带土语气很不屑，“一切都在我计划之中，黑绝，你做好你自己的事情就可以了。”
　　“好吧，我只是提醒你，你最好心中有数，木叶不好对付。”黑绝没和宇智波带土争论，不过也是做好了随时脱离的准备。
　　这里是森林，非常适合它的发挥。
　　几人又等了一会儿。
　　等的无聊的飞段，索性坐下来，往树上一靠，呼呼大睡。
　　警戒？不存在的，他飞段大爷从不警戒，而且百分百相信同伴不会偷袭他。
　　反正弄不死嘛。
　　“来了。”宇智波带土忽然说道。
　　飞段睁开了眼睛。
　　在宇智波带土的写轮眼中，一股查克拉正飞快的从地下接近。
　　他手中忽然冒出雷光，化为长枪刺入前方的土地中。
　　“哎呀呀，阿飞，你变强了好多啊。”
　　雷枪即将刺入土地的瞬间，一个人影已经破土而出，躲过了这一记攻击。
　　来者落在地上，看着身边焦黑的土地，用略微赞赏的语气说道：
　　“雷遁，用得很熟练了啊。”
　　来者，正是原三忍之一的大蛇丸。
　　“就是这家伙吗？”
　　飞段已经站了起来，大镰刀往肩上一抗。
　　这武器也是晓组织根据他的能力特点专门打造的。
　　“大蛇丸，少给我装神弄鬼。”宇智波带土上前一步，“我要的东西呢？”
　　“阿飞，开口就要东西，这可不符合规矩。”大蛇丸舔舔嘴，“等价交换啊，阿飞，你想要的，可是我好不容易开发出来的忍术哦。”
　　“那本来就是木叶的忍术，别给自己贴金了。”阿飞冷笑一声，然后伸出一根手指，“一个亿，我当上火影，音隐村一年可以赚一个亿。”
　　大蛇丸顿时失笑。
　　“这句话，若是信玄和我说，我也就信了，可阿飞，你凭什么这么说呢？”
　　“就凭我会成为五代雷影。”
　　“那也不过是空口白牙。”大蛇丸不以为意，“我对所谓计划在未来实现的东西没有兴趣，忍者的承诺也一文不值。”
　　“大蛇丸，你想要的风，我现在就可以给你，我会让云隐动手。”
　　“不够。”大蛇丸说道，“云隐忍者本就是趋利而行，只要砂隐和岩隐动手了，他们就会动手。”
　　“那云隐村这些年来对千手无足忍术的研究，想要吗？”
　　“哦？”大蛇丸眼一亮，“你竟能拿到？那可是云隐村不愿意对外交易的东西。”
　　五大忍者村里，云隐原本忍术底蕴最差，但国村时代，对忍术研究最舍得下功夫的也是云隐，而且没什么顾虑。
　　为了完美人柱力技术，雷影一族死了一户口本。
　　而曾经给他们带来最大伤害的秽土转生，云隐村自然也下足了功夫来研究，被他们封印起来的秽土之身以及费了好大劲收拢的那么一点千手无足的残余身体组织就是原料。
　　不过，他们虽然研究了一箩筐，但一个能实用的技术都没有。
　　因为他们无法复原秽土转生，他们的技术只能应用在秽土转生这个忍术上，不能脱离。
　　这也是大蛇丸很想得到的技术，可惜四代雷影生前卡的贼死，没得商量。
　　【上勾了，带土这家伙，进步蛮大的。】
　　黑绝默默的看着。
　　飞段，看出来今天是没架打了，他颇为遗憾的叹了口气，重新坐回了树下。
　　前方，宇智波带土则和大蛇丸继续商讨。
　　“你也说了是对外。”宇智波带土说道，开始动手清除脸上的绷带，“大蛇丸，你还没见过我的真面目吧。”
　　大蛇丸没说话，就看着宇智波带土慢条斯理的脱绷带。
　　他这会儿就一个想法。
　　毛病的，你是觉得自己长的多好看，才觉得我想看？
　　大蛇丸从来不太关心别人的颜值，除非那人躺在实验台上，那样的话，他需要观察对方的颜值变化。
　　脱下来的绷带被宇智波带土扔在了地上。
　　现在的宇智波带土，就是旗木卡卡西站在他面前，都认他不出来。
　　毕竟他用了别人的脸。
　　但这张脸确实吸引了大蛇丸，因为宇智波带土有一双写轮眼。
　　在忍界活动这么多年，又接收了斑的遗产，宇智波带土……不，是黑绝手里还是有点存货的，为了使千手无足与宇智波一族的后代这样的设定坐实，更是为了避免让熟悉宇智波带土的人看出漏洞，黑绝从库存里还特地选了一只三勾玉写轮眼，给宇智波带土弄上。
　　虽然宇智波带土只能用自己的右眼来使用神威，但他只要不开万花筒纹路，看上去他就是双眼健全之人。
　　“你是宇智波一族的人吗？”大蛇丸有些惊讶。
　　就他所知，自木叶建村以来，宇智波一族就从没出过叛忍来着。
　　就是当年出走的宇智波斑，初代火影千手柱间也一直没有宣称他是叛忍。
　　“仅仅一双眼睛，就能让你做出判断了吗，大蛇丸。”宇智波带土冷笑了一声。
　　下一刻，他一甩袖子。
　　木遁·荆棘杀。
　　狰狞的荆棘木条，撑爆了宇智波带土的左袖，卷向大蛇丸。
　　“木遁……”大蛇丸摆摆手，平地起了一片风刃，将木条切碎，木屑纷飞而落。
　　大蛇丸伸手一捞，将一块木屑捉住，放在眼前仔细观察。
　　他很确定这玩意确实是木遁的产物，而且比他当初试验出来的更好。
　　“真让人吃惊，你的真实姓名是什么？”
　　“高山飞藏。”宇智波带土背起双手，“不要误会了，大蛇丸，我想说明的，不过是拥有写轮眼并非便是宇智波一族这件事。”
　　“那么，拥有木遁这一血继限界，你也并非就是千手一族，是吧？”
　　大蛇丸再次觉得，自己及时止损是对的。
　　做毛的木遁实验，看来这玩意是可以血脉遗传的，了不起多等几代就行了。
　　“云隐村不会对自己人吝啬，那些忍术知识，我已经得到了。”宇智波带土说道，“但是没有秽土转生，这些技术也没有用，让我们互相交换吧。”
　　曾经动辄神威，要不就丢木头的宇智波带土，现在就想说——忍术真香。
　　难怪狗人那么喜欢练忍术。
　　如今的宇智波带土，不再是那个只会依靠神威来战斗的人了。
　　他几乎是重置了自己的战斗体系。
　　现在就算是狗人站在他面前，只要他不开口说话，不亮出万花筒写轮眼的纹路，不使用神威，他自信狗人是认不出他的。
　　“前面的条件还算数吗？”大蛇丸问道。
　　“哼，我是会成为雷影的人，既然你有合作的意思了，我照样兑现就是。”
　　这次，轮到宇智波带土失笑了，所谓三忍，居然会为这些东西斤斤计较。
　　“真有器量呢，阿飞。”大蛇丸笑了，“既然如此，稍微等我一下。”
　　他在地上盘腿坐下，取出一卷崭新的卷轴，拿出笔。
　　“你这是干什么？”宇智波带土皱起了眉毛。
　　“将忍术写下来。”大蛇丸说道，“等价交换，既然你愿意认账，我就把完整的换给你。”
　　“好，那你尽快。”宇智波带土点点头，也走到树边，一屁股坐了下去。
　　不理会已经动笔开写的大蛇丸，宇智波带土再次看向木叶隐圽村的方向。
　　这次，他必要让木叶隐村遭到重创！
　　这是千载难逢的机会，这次之后，想要这几个村子像这样联合起来，可就不容易了。
　　风吹过了丛林，树木的枝叶摇摆出沙沙的声音。
　　这个声音，宇智波带土挺喜欢的。
　　前方，大蛇丸终于停下了笔，他将卷轴卷起来系好，走了过来。
　　“这么快就写完了？”宇智波带土看着他。
　　“秽土转生的使用并不麻烦，麻烦的是对它的理解，没有足够的理解能力无法好好运用这个忍术，你要是自己理解不了，可不能怪我。”
　　“你诚心交易，自然不会怪你。”宇智波带土伸手接住大蛇丸递过来的卷轴，一抽，没抽出来。
　　大蛇丸看着他。
　　“飞藏，你还没有交易呢。”
　　“哼，我当然也不会食言。”
　　宇智波带土心中冷笑。
　　不管什么样的知识，只要能够换取他所要的，他付出都不会心疼。
　　包括眼前的大蛇丸在内，终究会成为月之眼世界的居民。
　　宇智波带土现在虽然沉下心来专心的锤炼自己的实力了，但面对所有的忍者，他仍会有一种俯瞰的视角。
　　包括大蛇丸。
　　他就觉得这种谨慎很好笑。
　　收回手，宇智波带土取出了他已准备好的卷轴。
　　“拿去吧。”
　　“不错，你是个爽快人呐。”
　　大蛇丸和宇智波带土交换了卷轴。
　　然后他便打开了。
　　可没有只看一眼，他当场坐下，一个个的看了起来。
　　不论是宇智波带土还是大蛇丸，在这场交易中，都没对交易物动手脚。
　　大蛇丸将他对秽土转生的研究成果以最直观的方式都写完了。
　　宇智波带土给的，也是原汁原味的云隐村研究成果。
　　云隐村几十年来的研究，对大蛇丸完全敞开了。
　　在大蛇丸汲取这些成果的同时，宇智波带土也看完了秽土转生的一切。
　　他也掌握了这个忍术，如此一来，他又多了一种手段。
　　千手无足当年能凭借这忍术令云隐村屈服，那么他也可以。
　　“很好，大蛇丸，你尽管大闹一场吧，我会支持你的。”
　　“好说，好说。”大蛇丸同样心情甚好，“我们合作愉快。”
　　两人相视一眼，下一刻，同时起身，转身分道扬镳。
　　“飞段，走了！”

第十六章 比赛开始!
　　一月时间，一晃而过。
　　原时空，预赛后所留的一个月空窗期，是为了通知各国大名和忍者组织首领前来送钱……不，是观摩比赛。
　　但在这时空，纯粹是木叶隐村想给自家忍者再升升级。
　　又不瞎，砂隐那个我爱罗，强得过分了。
　　开了五门的李洛克，连两位火影都为之惊讶，可就是这样的一匹黑马，居然没打过那个我爱罗。
　　好在现场有宇智波信玄，用砂中砂救下了李洛克，不然木叶就要痛失一良才。
　　再说了……
　　五个木叶下忍入围，四个是宇智波信玄的学生，有三个的爹都特别牛叉。
　　这要不开个后门，大家觉得，这辈子白拼搏了。
　　男人拼搏是为了啥？无非是香车美女，再就是让女儿有公主命，儿子能走得更远。
　　因此，这一个月假能成功放出来，当时还是有一段小插曲的。
　　由于不同于原时空，四大影全部在场，这个决议是投票决定的。
　　波风水门是以“为了体现分析对手的能力”为理由提出了一个月空窗期，但在当时并不是每一位影都同意。
　　枸橘矢仓是同意的，毕竟他也担心鬼灯水月被我爱罗带走，我爱罗那实力，对于中忍考试而言着实是超纲了。
　　罗砂则不同意，很明显砂隐村是最吃亏的，毕竟如果直接进入第三轮，我爱罗夺冠的可能性最大，可要是隔上一个月，那就未必了。
　　大野木本来也是持反对意见的。
　　说实话，因为岩忍给刷干净了，大野木本已经懒得看第三场考试了的，对于一个月空窗期更是毫无兴趣，只想早点结束。
　　但看到罗砂反对，他改变主意了。
　　他忽然就觉得，其实第三场考试还是很有可看性的。
　　这位三代土影立刻就为在场的年轻人们演绎了一把什么叫“做影的就是可以为所欲为”以及他为什么被称为“两天秤之大野木”又或者说是“武德充沛、反复横跳第一影”。
　　伟大的三代土影大人的想法就很纯粹，纯度高到连在场的下忍们都看得出来——没有岩忍看固然很可惜，但如果看不到砂忍倒霉，那就更可惜！
　　于是，三对一，决议通过，放假一个月。
　　就这样，放假的第一天，宇智波信玄就在大家的“祝福”中，带着五名木叶下忍出去特训了。
　　至于为什么是五个。
　　教四个是教，教五个也是教，大约一个星期后，觉得不能就自己一个人没假休的宇智波信玄，中途跑回来一次，把油女志黑也给拉走了。
　　美其名曰，你们家孩子这么有出息，你好意思摸鱼吗？
　　油女一族也觉得很有道理，所以本来在家里玩虫子的油女志黑也享受了一把“祝福”。
　　如今，一月之期已到，外出进行秘密特训的考生们，也开始返回木叶隐村。
　　考场在这个月时间里已经由木叶行政部安排专人充分的进行了准备，万事俱备，只欠考生。
　　忍者村一般会在露天体育馆里举行大型活动。
　　比如以忍者为主题的竞赛活动就很常见。
　　毕竟村里自己有时候也要搞搞活动，这对促进村子里忍者们傫之间的和谐友爱有很好的效应，村民们也会喜欢这样的活动。
　　特别是这时空木叶财政大好，四代目时代又注重基础建设，新建的体育馆非常的大，可以容纳更多的观众。
　　八名下忍，将在这里进行对决。
　　和预赛时不同的是，在这一场里，考官是不能干涉考试过程的。
　　哪怕是人给打死了，除非胜方放弃击杀或同意对方投降，考官也不能插手。
　　众目睽睽之下，木叶隐村也不可能自己破坏规矩。
　　像宇智波信玄那样，公然插手救下己方村子下忍，在这场里就别想了，否则会损害村子在各国大名那里的声望，这是忍者村所不能接受的损失。
　　换而言之，不能公开插手。
　　而木叶隐村的众人，明显对宇智波信玄暗中搞小动作的本领特别的信任。
　　这可不光是两位火影的想法。
　　整个上忍班都这么想。
　　尤其是当初预选赛时候在场的木叶忍者们，对此更是特别的赞同。
　　当时，宇智波信玄偷偷的将自己的砂子从地板里浸入，在当时满地黄砂的演武场上化解了我爱罗对李洛克最致命性的一击。
　　要不是罗砂开口指出，大家都没看出来。
　　在当时，注意到宇智波信玄动作的，只有罗砂和波风水门，罗砂是因为对砂之磁遁十分的熟悉，波风水门则是感知到了宇智波信玄的查克拉。
　　所以大家都认为，信玄，就是搞小动作的神！
　　他肯定可以不露声色的搞小动作，化解己方这几位优秀下忍遭受会影响未来忍者生涯之重创的可能性。
　　五个下忍，四个是他学生，不怕他不尽心尽力。
　　第三轮考试，在一月之期终结后的一周，正式开始。
　　对这场考试报以了无比期待的观众们，一清早就已经纷纷到达了体育馆。
　　这些人里，木叶的村民和来自木叶以外的游客、商人等普通人占了大部分，余者为木叶和其他忍者组织的忍者，再加上来自各国的贵族一同构成了一般意义上的观众。
　　直接参与本次联合中忍考试的影、首领、特使以及受邀而来的重要嘉宾，则被安排在顶层的专座，那里可鸟瞰整个体育馆。
　　宇智波信玄，一大早就赶到了场中。
　　不过他只能站在场地里等。
　　没法子，主考官这活，又耗精力又无聊。
　　而他这位主考官，也同样很受人瞩目。
　　木叶白鬼之名响彻忍界，是响当当的大人物，对很多人来说，都是只闻其名未能一见。
　　就宇智波信玄刚到那会儿，甚至有一国的大名专门在侍从的陪伴下，来和他打招呼。
　　好在，随着几位影的入场，宇智波信玄总算是清净了。
　　随着太阳升高，晨雾消失，蔚蓝天空中的云朵不断伸展，千变万化。
　　这是个好天气，就很适合打架。
　　考生们，终于一一入场。
　　看到主考官是宇智波信玄，他们多少是有些意外的。
　　我爱罗面色不变。
　　手鞠则是有些在意的样子。
　　木叶的下忍们，则明显信心多加了一层。
　　鬼灯水月，一副痞里痞气的笑容则是收敛了起来。
　　他牢记了桃地再不斩和他说的话——木叶隐村的宇智波信玄，表面看着正常，其实是个神经，特别搞人。
　　不要惹。
　　而在观众席中，也有人看着宇智波信玄。
　　宇智波带土和大蛇丸，此时都坐在观众席里。
　　他们都扮成了木叶忍者的模样。
　　如果说大蛇丸是技术流潜入，宇智波带土就是开挂，神威直接进村。
　　嗯，所以大蛇丸其实只是技术层面的唯一，还有一个不技术的宇智波带土。
　　看着场中正带着考生们向观众席致意的宇智波信玄，宇智波带土在心中默默给自己的打了一个气。
　　这一次，他将打破哪儿有宇智波信玄他就在哪儿倒霉的魔咒！
　　【信玄，你就瞧好的吧！】
　　和他坐在一起的大蛇丸，仿佛有所感知，他偏头看了一下宇智波带土。
　　“你是在紧张吗？”
　　“我紧张个屁！”
　　“嗯，别那么兴奋，比赛还没开始。”
　　简短对话后，大蛇丸就不理会了。
　　只在心中默默给宇智波带土打上了“死鸭子嘴硬”的标签。
　　专席上，四大影和云隐村特使夜月阜，看着场中，也在谈论。
　　“让信玄君担任主考官，火影大人，我理解你想保护自己村子下忍的心情。”罗砂说道，“但这多少有点赖皮了啊。”
　　当着他们几个影的面搞小动作，罗砂表示这年头的人真是越来越不讲究了。
　　“风影，这种理所当然的事情就不要拿出来说了。”大野木说道，“你们举办中忍考试时，不也有类似的安排吗？”
　　罗砂没理大野木。
　　这臭老头，投票时可太贱了。
　　夜月阜没有说话，只是看着宇智波信玄的身影。
　　他虽是代表云隐的特使，但几个影的普通聊天，他可没资格参与。
　　这次的行动，他是自荐来的，为的就是获取资历。
　　毕竟，他和高山飞藏、达鲁伊三人，如今呈胶着状态，想要获取优势，只能从外部因素下手。
　　【那就是白鬼……哼，看上去也不怎么样！】
　　夜月阜是完全的忍体术路线，他走的路完全参照四代雷影的风格，作为云隐村近年来出头的新秀，他是雨隐村里把雷遁查克拉模式掌握得最好的人。
　　他甚至学会了地狱突刺·四本贯手，被认为是最有可能重现地狱突刺·一本贯手的人才。
　　“风影大人说笑了，木叶作为主办方，当然不会破坏规则的。”波风水门笑道。
　　今天的场合，他负责陪这几位影，三代火影跑到下面和大名们聊天去了。
　　“时间差不多了，我们来宣布比赛开始吧。”
　　波风水门从椅子上站起来，走到栏杆处，面向下方的考生和观众们，开始说话。
　　“各位来宾！感谢大家汇聚于此来参加我们木叶隐村举办的中忍选拔考试，下面就由通过预选的八名选手来进行正式的选拔比赛。”通过查克拉，波风水门的声音很顺利的扩音至全场，“就请大家好好的观赏吧！我宣布，比赛开始！”

第十七章 准备万全
　　火影就是火影，波风水门一说完，体育馆就充满了火热的气息。
　　考生的情况，早在正式考试开始前的一个月，就已经开始了铺天盖地的宣传。
　　当然了，明面上木叶隐村只是发了一条简讯，内容充满了和谐、友爱，通篇都是友谊第一，比赛第二的气息。
　　宣传的主力是各路博彩团队。
　　比如我爱罗，他们给个N个外号，什么“砂之恶魔”、“沙漠的孤高君王”、“砂隐百年难见的天才忍者”等等一大堆。
　　甚至还有个外号还有点皮，叫“你是风儿我是沙”，就是这没半点杀气的外号是谁传的完全没查到。
　　但貌似很受女性的喜欢，不少人蛮喜欢这个总是表情酷酷的少年忍者，她们觉得我爱罗很可爱。
　　市场反馈到位后，在一些个不知何处而来的小道消息纷纷冒出，如“天才忍者的悲惨童年”、“这个忍者明明过于天才却被迫孤独”、“无法流泪的砂之子”等等小故事集被传开，我爱罗毫无争议的成了这一届中忍考试最受女性喜爱的选手，没有之一。
　　我爱罗如此，其他人也跑不了。
　　比如鬼灯水月的设定是为了重振家族而战的家破人亡少年，这个故事很合一大堆小贵族的口味，他们就很有共鸣感，也就成为对鬼灯水月下注的主力。
　　漩涡鸣人有着类似的设定，不过少了个家破人亡，多了个“宝宝心里苦但宝宝不说，不但不说还要天天傻笑”的坚强少年人设，虽然效果没得我爱罗那么突出，也是有一群粉丝的。
　　宇智波佐助的设定就比较厉害了，直接就是“天才忍者，爱好书法想当一个书法家，却惨遭专制家长无情镇压，强迫他当忍者，假如考不过终生不能碰毛笔”等等。
　　但就是这种正常人一看就觉得内心毫无波动，只配扑街扑到死的老掉牙设定，在一部分特定群体里爆火了。
　　一群大贵族对宇智波佐助产生了深深的情感共鸣！其中甚至有一国之大名！
　　至于是不是假的，这些大贵族表示，你可闭嘴吧！你小家小业的，哪儿会懂得我们这些大家族子弟的痛！我们都经历过的好吧！？
　　有一位大名表示，当年他曾经梦想过成为一位雕塑家，结果就被家族认为是不务正业，直接掐灭了。
　　这个叫宇智波佐助的少年，可是宇智波一族族长的儿子，放咱们这就是储君！忍界最顶级的豪门望族，和我们这些人当然有着同样的苦！咱们都一个圈的！
　　啥都憋说了，这是一个圈的小老弟，必须支持！
　　几大人设，配合独有的丰富剧情，基本上敲定了本次中忍考试的资金流向。
　　当然，这种流向不可能让所有人满意，任何事总会有不满意的。
　　他们雇佣了忍者予以调查后，这些刚开始时还拍着胸脯说“俅包在我身上”的忍者刚查到一点线索，就纷纷偃旗息鼓。
　　于是，这种不和谐的声音自此消失，只剩全员跟风。
　　总的来说，金主们纷纷共情，博彩商人们笑掉了大牙，而木叶行政部部长也松了一口气。
　　妥了，几个人设都很好使，反响何止是没有低于预期，那是大大的超出，所得分成足够覆盖举办联合中忍考试的成本，赚是肯定的，赚多赚少的区别。
　　不愧是信玄大人，花样就是多！
　　此时，他口中的信玄大人正一边晒太阳，一边向考生们展示他们的对战顺序。
　　“来来来，大家都看清楚，这是你们的对战顺序。”宇智波信玄将对战安排表向八名考生展开，“这一个月，你们所收集的情报和做的分析，此次能不能派上用场，就决定于你们自己了。”
　　我爱罗没有看名单，所有的对手，他早已过了一遍，为他服务的，是整个砂隐村的情报机构。
　　若非木叶的小忍们是由几名过于强大的忍者在进行特训，他也未免没有心存趁其不备予以偷袭的心思。
　　这可不算违反规则。
　　第三场考试，在预赛结束的那一刻便开始了。
　　因此而放松警惕从而别杀的忍者，死了活该。
　　至于砂隐村战斗部队统帅，马基的告诫，我爱罗有自己的判定标准。
　　不要太突出？
　　这是废话。
　　不突出的方法很简单，输掉即可。
　　但风影的命令是夺取冠军，这就是个矛盾的指令。
　　而马基和风影，自然是风影的指令为准。
　　“那么，第一场，由鬼灯水月对战宇智波白。”宇智波信玄宣布道，“其他人，先前往休息台，等报你们的名字。”
　　鬼灯水月，原时空鹰小队的一员，他的实力毋庸置疑。
　　但白的实力，同样也超越了原时空。
　　并非宇智波信玄偏爱，但他亲授的诸多弟子里，确实没有比宇智波白更加努力，汲取得更加彻底的。
　　宇智波信玄为冰遁而开发的一系列忍术，大多已经教给了白。
　　从技巧上来说，白的冰遁是宇智波信玄在这个年龄的翻版。
　　而白在查克拉控制能力上还极有天赋，至少，宇智波信玄在白这个年龄时，还没能做到真正意义上的单手结印施术。
　　“除了参赛人员，其他人，现在可以离开了。”宇智波信玄催促着其他人离开。
　　待场中只剩下鬼灯水月和白，他对观众席再次宣布了一次之后，摆了摆手，示意两人开始。
　　两位同样在雾隐村出生，家族破灭的下忍，如今虽有着不同的身份，但都能从对方身上闻到熟悉的味。
　　“我听过你，你是雪之一族的后代。”鬼灯水月看着白，“我们的家族都背负着同样的罪名呢。”
　　“雪之一族，或许会在木叶绽放，如果不能，就让它消失吧。”白语气并不沉重。
　　和鬼灯水月不同，他对母族没啥认同感。
　　“原来如此，那么……雪之一族与鬼灯一族的能力高低，只能靠我们来决出了。”
　　两人同时发动忍术。
　　白茫茫的雾自场中散开，观众席上顿时抱怨声响起。
　　作为主考官，宇智波信玄也没得什么办法，这是人家雾隐忍者的起手式。
　　不过，雾隐之术、无声杀人术这些，他也都教给了白，这场比赛，基本上就是个雾隐流。
　　宇智波信玄打开写轮眼，眼前果然是稀糟一大片查克拉。
　　查克拉感知也不那么好用。
　　两个年轻人查克拉到底还不够多，还不能深度干扰宇智波信玄的写轮眼。
　　不过烦扰还是有的。
　　虽然有点麻烦，但还是不影响他履行考官工作。
　　咒印开启，又旅的查克拉涌入，一双轮回眼被打开。
　　在轮回眼的查克拉洞察力下，雾隐之术的干扰能力直接就木有了。
　　看着白与鬼灯水月在雾中不断交错，宇智波信玄的注意力，则开始放在顶层看台的那几个影身上。
　　原作的木叶崩溃计划，是以我爱罗被宇智波佐助打伤后为开端。
　　说实话，那个木叶崩溃计划是失败的。
　　原时空，木叶崩溃计划的制定人是罗砂，实际执行人是作为雇佣兵而加入的大蛇丸。
　　虽然临时换人了，但问题不大，毕竟大蛇丸，从不做多余之事，对计划的落实能力还是很强的。
　　因此不会无缘无故的杀掉作为雇主的罗砂，也不会突兀的发动对猿飞日斩的突袭，只能说这都属于所谓木叶崩溃计划的一部分，这就显示出许多的不自然。
　　唯一的解释就是，木叶崩溃计划并没有按照原计划来实施，出现了很多意外情况将这个计划打乱了。
　　比如我爱罗被宇智波佐助打伤之后开始抽风，让药师兜判定爱罗已不能发挥作用了，于是提前发动，原本的发动时间可能是我爱罗获得冠军从而被火影和风影在看台上予以接见的时候。
　　同时，砂隐村也明显是大蛇丸的目标之一。
　　这个计划在执行人变成了大蛇丸之后，其实应该更名为“木叶、砂隐共同崩溃计划”。
　　而大蛇丸所谓的“让风车转动”，基本就是蓝星上近代日本尊王攘夷、倒幕维新等运动中都有的“天诛”，即以刺杀身为既得利益者的高层，借助上层的变动来推动局势的变化。
　　崩溃木叶只是实现这个目的的手段而不是结果，大蛇丸是实验狂，但不是杀人狂，他是一个目的性很强的忍者，并不沉溺于杀戮。
　　当然，这时空的大蛇丸，不可能像原时空一样。
　　一来木叶没有那么弱，能对抗他的忍者还是有好几个的额，胜过他的都有。
　　二来，五大影有四个在场，怎么也轮不到大蛇丸。
　　比起这时空是否还有“木叶崩溃计划”，宇智波信玄更好奇大蛇丸此时有没有使用过不尸转生。
　　不论如何，如有变动，不是发生在几个影身上，就是观众席来打响头炮。
　　自木叶隐村成立以来，宇智波信玄可能是唯一一个能同时调动暗部和警备部队的人。
　　发挥这一优点后，体育场已经被这两支军事力量共同关注。
　　不过，宇智波信玄没有完全依赖于靠原木叶崩溃计划来判断。
　　如果真有那个需要，那说不得，他得让又旅直接进场。

第十八章 气氛开始紧张
　　第一场比赛，可以说反响不是很好。
　　主要是大伙儿都看不到。
　　就看到雾起来了，然后砰砰砰，然后雾散了，打完了。
　　宇智波白胜。
　　没法子，就看那满地的冰渣子就知道，鬼灯水月给克了。
　　毕竟白不是雪之一族那样的刺客，被宇智波信玄教大的他，是强攻流。
　　他妥善的分配了自己查克拉，以最稳健的打法击败了鬼灯水月。
　　虽然这一场不好看……不，是根本没得看，但该赚钱的赚钱，而赔钱的也没赔太多，大家也没什么大意见。
　　第二场，是日向宁次和手鞠对上了。
　　许多下到手鞠那头的人，一开始还是很开心的，毕竟日向嘛，大家都知道，远距离比较弱势。
　　但博彩就是这样子了，结果如果都是确定的，也就没这行业。
　　因此，手鞠虽然一顿操作猛如虎，但耐不住日向宁次速度太快，打不中，当她被日向宁次切入身前，战斗结束。
　　也算日向宁次讲客气，只切断了手鞠的查克拉流动，不然第一发指拳过去之后人就没了，脂肪多也没用。
　　看台上，罗砂脸黑的像锅底，大野木多喝了一整杯果汁。
　　“哎呀，木叶隐村的下忍，真了不得啊。”大野木抹了抹嘴，还不忘记重点描述一下，“这一次的下忍，全都是新人呢。”
　　“哪里，这一场考试，入围的全都是新人呐。”波风水门说道，“倒是土影大人，把村子的人才藏起来了呢，我们都看不到。”
　　“哈哈哈，我们岩隐，不以个人的武力为培养方向嘛。”
　　大野木此时也只能这么说了。
　　同时心里也暗暗埋怨——这厮到底会不会聊天？
　　而场中，宇智波信玄看着日向宁次帮手鞠仾解开被封锁的穴道，很满意的点点头。
　　不错，宁次这小子，这时空里没了心中的那股戾气，就彻底展现出暖男本质了。
　　不过根据他的看人经验，手鞠这款妹子，暖是不可能征服她的。
　　能征服她的，恰好就是奈良鹿丸这种让她觉得自己怎么都不可能输，结果第一次交手却输了个一塌糊涂的类型。
　　也就是所谓的反差党。
　　反差不够大，就不能征服她。
　　像日向宁次这种往那一站，就知道肯定强的一批的，手鞠就算输了，也没啥感觉。
　　“老师？”已礼貌的请手鞠离场的日向宁次，被宇智波信玄盯得全身不自在，“我……是做错了什么吗？”
　　朴实的日向宁次，是真的把砂隐忍者当盟友看的。
　　就死亡森林那会儿，他戳死了一堆人。
　　“不，做得挺好，展现了木叶人的精神。”宇智波信玄拍了拍他，“去吧，好好休息。”
　　“是。”日向宁次点点头，离开了场地。
　　宇智波信玄打开名单，看向下一对。
　　哦豁。
　　已经到这了。
　　看台上，负责宣布赛程的忍者，已向观众开始说明下一场要入场的选手。
　　“诸位观众，下一场，由砂隐忍者我爱罗，对战木叶忍者漩涡鸣人。”
　　一股异样的气氛，开始在观众台上蔓延。
　　已经回到休息台的手鞠，刚出楼梯口，就看到正迈步向她身后的楼梯口走来的我爱罗。
　　“我爱罗……你，要小心。”手鞠忍不住开口道。
　　虽然很怕弟弟，但她更怕失去弟弟。
　　木叶下忍，一个个强的像怪物。
　　虽然在砂隐村，人人都说我爱罗是怪物，但手鞠依旧记得我爱罗小时候的样子。
　　她的幼弟，并不是怪物。
　　我爱罗脚步微微停了一下，之后继续迈步，走过手鞠身边。
　　“别把我和你们相提并论。”
　　说完这句话，我爱罗已消失在楼梯间。
　　此时，在场中，宇智波信玄已经等的有点不耐烦。
　　要说这时候的我爱罗吧，他有个毛病。
　　要么根本不走路，直接用砂瞬身。
　　要么，走起来慢悠悠。
　　真·一步一个脚印。
　　当初看动漫那会儿吧，宇智波信玄觉得这还是蛮有逼格的，但现在，他就很脑壳痛了。
　　毕竟，今天是个大太阳天。
　　主考官的苦逼之处就在于，考试没弄完，哪儿都不能去。
　　漩涡鸣人早就溜下来了，他性子急，比宇智波信玄还不耐烦。
　　“老师，那家伙是不是弃权了？”
　　“你弃权了他也不会弃权啊……”宇智波信玄说道。
　　年轻的爱影可不会放过任何一次感受自己存在的机会。
　　终于，门洞那里，出现了我爱罗的身影。
　　【嗯，这是有人敲竹杠了吧……】
　　宇智波信玄看着对方的样子，觉得大概率是遇上找他打假赛的人了。
　　我爱罗，快要桀桀桀了。
　　建筑里，刚刚也有我爱罗和其他人的查克拉反应。
　　“来了就过来吧。”宇智波信玄朝我爱罗招招手，“你们要先向观众致意，这是礼节。”
　　我爱罗看着宇智波信玄，桀桀桀的气息淡下去不少，闷不出声的走到他旁边。
　　宇智波信玄让两人面向观众席。
　　也就是这个时候，意外忽生。
　　“我爱罗！加油！”
　　“我爱罗，你最棒！”
　　观众席上，忽然有一群观众打出了横幅，伴着加油声，就很另类。
　　全是女性观众。
　　我爱罗：“？？？”
　　漩涡鸣人：“什么鬼？”
　　宇智波信玄：“……”
　　这次的宣传，是不是有点用力过度了？
　　看台上，面对忽然而来的这一幕，几位影也很意外。
　　“喂，风影，搞这种无聊事情，不如好好锻炼你们家忍者吧？”
　　大野木就很不喜欢这种。
　　最近的各种宣传满天飞，娱乐气息过于浓郁，作为一个典型的老干部式忍者，大野木就觉得——现在的年轻人，完全不像话。
　　忍者，就应该是正正经经的，用自己的实力和地位让人尊敬。
　　这些个花里胡俏的玩意，就很不正经。
　　罗砂：“我可没心情做这种无聊的事。”
　　他明明和马基说过，让我爱罗平时低调一点的，这是低调？
　　罗砂心中不悦，看向波风水门。
　　“火影大人，虽然联合中忍考试是村子收入的重要一环，但这样子搞，有点过了吧？”
　　“风影大人，我可没安排这种啊。”波风水门也有点懵。
　　观众席中，宇智波带土和大蛇丸看着那群过于兴奋的女观众，第一反应便是——木叶隐村现在这么没下限了？难怪我爱罗的赔率这么低！
　　“真可笑，好端端的考试，弄成这样，这会成为忍界笑柄。”宇智波带土很不屑。
　　“不过，这样子以来，木叶忍者只要赢了这一场的话，大概能赚不少。”大蛇丸则是考虑的另一方面，“那些顽固的老人，也向现实屈服了啊。”
　　不会屈服的，也早就死了。
　　众人意外也好，嗤之以鼻也罢，场中的我爱罗，正呆呆的看着那些给他加油的人。
　　这些人在干嘛？
　　我爱罗此时还比较直线的思维，暂时不能理解。
　　从那一夜后，他眼里的世界一直就很简单，就像是一幅没有颜色的画，画的还是荒原，这片荒原上只有他一人行走。
　　然而，无色无味的枯寂世界，行走得久了，就会搞不清自己是不是真实存在。
　　唯有人死前的恐惧和哀嚎，可以让这单调无趣的世界，稍微有那么一点点的波动，这个时候我爱罗可以感觉到自己是一个活人。
　　但第一次，不是将死之人的声音，侵入了他的世界。
　　我爱罗，有些茫然。
　　明明在喊他的名字，但好像又不是敌人，没有感觉到那种攻击性。
　　这种人，他是第一次遇到。
　　虽然不知道对方想搞什么鬼，但他只要做一个只爱自己的修罗就好，我爱罗恢复冷冰冰，双手抱胸，脑袋昂起。
　　他酷酷的模样，也落入粉丝们眼里。
　　她们顿时觉得好酷，好可爱，于是喊加油喊得更欢了。
　　漩涡鸣人：“……老师，我是不是被比下去了？”
　　宇智波信玄：“……没事，你只要微笑就好。”
　　他记得，漩涡鸣人的外号，好像是……傻笑小子？
　　这可不是他写的文案。
　　他就写了我爱罗和宇智波佐助的文案，其他人他只提供了一个方向，都是行政部的忍者搞的。
　　话又说回来，还没轮到宇智波佐助上场就到了我爱罗，也算是损失。
　　他有预感，漩涡鸣人这一架可能打不完。
　　我爱罗的招数在原时空可以算初见杀，但这个时空就算不了了。
　　漩涡鸣人现在挺熟悉砂之磁遁的。
　　就别说这一个月，他又进步了一大截。
　　这也和我爱罗有关，我爱罗的实力把漩涡鸣人和宇智波佐助都好好的刺激了一把，于是他们在特训的时候也特别的发狠。
　　“到砂隐的王牌了呢……”观众席中，大蛇丸说道，“那么，我也去准备了，你这边没问题的吧？”
　　“当然。”宇智波带土说道，“倒是你，别浪费了我的材料。”
　　“呵呵，这么宝贵的材料，我可不会浪费。”
　　俩人坐在一群普通人之中，低声交谈，倒也不怕被发现。
　　“说回来，你确定这个孩子可以做得到？”大蛇丸看着场中的漩涡鸣人。
　　“狸猫可是非常的调皮的小动物。”宇智波带土说道，“一旦主人不能好好看牢了，一定会乱咬人的。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　大蛇丸笑了笑，他站起身来，走向出口。
　　宇智波带土继续看着台下的宇智波信玄，袖子里的手，紧紧握住两个卷轴。
　　高台上，波风水门和罗砂都盯着场中，在他们身后，夜月阜的目光，却是在现场的四位影身上来回打量着……
　　我爱罗的上场，仿佛是一个信号。
　　气氛，开始逐渐紧张起来。

第十九章 考场之变,发动!
　　木叶隐村，北大门。
　　一名披着茶绿色带黑边的长褂的女子，已过了大门，向体育馆的方向走去，她身后一名黑发的少女正向面色恭敬的守门忍者致谢。
　　然后她急急忙忙的追了过来。
　　“纲手大人，您等等我呀。”
　　“啰嗦。”纲手不悦的哼了一声，但放慢了步伐。
　　【真是的，我为什么要回这个村子里来啊……】
　　纲手其实也不太明白自己为什么这么做。
　　只不过走着走着，就发现自己已经走到木叶森林附近了。
　　来都来了，那就进村了。
　　毕竟，外头现在都没几个带劲的场子了，回来赌两把也不是不行。
　　进入森林之前，她是这么想的。
　　所以说，这村子里的人都在干嘛啊？
　　纲手紧了紧自己的拳头，又松开了。
　　恐血症让她失去了三忍的能力，随即而来的无力感，让她选择退出木叶忍者军团。
　　当然，这个退出，是以她自己的行为为准。
　　她是退出了木叶忍者军，籍贯那还是木叶隐村。
　　静音这孩子，跟了她这么多年，刚才也算机灵。
　　不对，现在可不是表扬别人的时候！
　　虽然已经提醒了城防部队，但这样根本不够。
　　森林里的敌人虽说她只是察觉了一拨，但作为两次忍界大战的亲历者，纲手已经从对方的行动方式中嗅出了战争的气息。
　　岩隐已跳反，其他的所谓盟友又如何呢？
　　既然遇到了，让她完全旁观，那也是不可能做到，总得提醒一下。
　　“静音，你走得太慢了。”纲手说道。
　　“对不起纲手大人……那个，通知火影大人之后，您打算怎么做？”
　　“哼，打完这一仗，当然是离开了，我就知道回来没好事。”纲手冷哼一声。
　　话里话外，纲手并不担心木叶隐村吃多大亏，木叶的力量这些年怎么膨胀的，她还是看得很清楚。
　　就算跳反了，但能潜入的敌人不会太多。
　　总不至于，所有村子都跳反了一起打木叶。
　　那种局，怕就只有她大爷爷那一辈的人才能接住了。
　　想到了小时的事情，她心情变得烦躁起来，再一次加快了脚步。
　　此时，体育场内，则是另一幅光景。
　　两位选手的身份，经这个把月铺天盖地的宣传，大家都门清。
　　火影之子与风影之子。
　　这是大家最想看的对决之一。
　　头两场，说得不客气点，木叶忍者赢的真不算吃力，这看的难免少点味道。
　　此时，场上黄砂飞舞。
　　虽然刚进场时，被一群女观众搞得莫名其妙，但战斗一开，我爱罗立刻进入了状态。
　　下手毫不留情。
　　为了确保防御和攻击的强度，这个由二代风影所开发的忍术，用的是砂，不是沙。
　　我爱罗的砂之术，矫健有力，杀气腾腾。
　　漩涡鸣人用于试探的苦无，被他用砂子接住，不是绞杀成废铁，便如数奉还。
　　我爱罗自参加考试以来，除了预选赛差点在李洛克的五门遁甲面前翻车外，可以说顺风顺水，砂忍术在中忍考试这个平台上，呈现出碾压局。
　　而他的对手，作为火影之子的漩涡鸣人，从宣传口径，连我爱罗一半的强度可能都没有，以至于我爱罗一动手，场上甚至有尖叫声，但对于漩涡鸣人，大家却都是本着“火影大人的儿子到底怎么样呢”的态度在看。
　　这一看，就看出了名堂。
　　中忍考试的观众，不光只有普通人。
　　普通人看到的是视觉特效拉满、仿佛无所不能的砂群，但在忍者们眼里，漩涡鸣人，给了他们惊喜。
　　他的速度可太快了。
　　很难相信一个下忍能将瞬身术用得如此的娴熟。
　　查克拉量以及控制水平，则更引人注目。
　　以影分身之术结合瞬身术的漩涡鸣人，表现得一点都不费拉。
　　表面上来说，是砂群控制了战斗场，但战斗的节奏，更多的是掌握在漩涡鸣人这个咋咋呼呼的小子手里。
　　我爱罗的每一次成功攻击，都打在了漩涡鸣人的影分身身上。
　　宇智波信玄为了不影响两人干架，也造了团砂子载着自己浮在半空——这个比轻重岩之术耗蓝少，打架在即，又不知道会是什么路数，能省还是要省的。
　　不过，虽然他此时的主要关注点并不在考试，但对漩涡鸣人的表现，还是很满意了。
　　这就对了，这才是阿修罗查克拉转世身的正确出场方式。
　　阿修罗和因陀罗，他们选择查克拉转世身的时候，一定是从他们的血缘后代中，选择最优秀的那一名。
　　换而言之，这一代的阿修罗查克拉拥有者会是漩涡鸣人，单纯的就是因为阿修罗血脉中这一代以他为最优。
　　只要拥有合适的受教育环境，就会很强。
　　千手柱间年少时也是如此，可以说他脑子缺根筋，但不妨碍他强的一批。
　　而对观众台上的木叶忍者们来说，看着场中那个能够娴熟使用瞬身术的黄发少年，就会有一种黄色闪光之名后继有人的即视感。
　　最高处的看台上，波风水门很欣慰于儿子能够将瞬身术掌握得如此之好的同时，也很高兴儿子继承了母亲的查克拉天赋，不用像他一样，战斗时需要尽量节省查克拉。
　　查克拉量，是波风水门最大的弱点。
　　以至于他虽然修行了妙木山仙术，但那时间真是短的有点说不过去。
　　他成为火影后，倒是多年没有过实战的机会了，随着一线忍者的快速迭代，知道他这个弱点的人，也就少之又少了。
　　罗砂看着能够在砂忍术下应付自如的漩涡鸣人，心中也是大为震撼。
　　可以预见，这孩子一旦成长起来，将会是非常可怕的敌人。
　　砂隐善于机巧之术，以往战场上，砂隐傀儡师与木叶忍者作战，手段最受限制的，是日向一族的忍者。
　　能够截断查克拉流动，又洞察逆天的日向忍者，是傀儡师的克星。
　　还有一种，就是瞬身术高手。
　　木叶白牙当初在风之国杀疯了，瞬身术功不可没。
　　前两场战斗，木叶的下忍们也表现出惊人的才能，考虑到还全是新人，可以判断木叶的人才开始井喷了。
　　反观砂隐……
　　罗砂心中的天平，开始倾斜。
　　“火影大人，您的孩子，非常的优秀呢。”罗砂忽然说道。
　　“哪里，您的孩子也很让人赞叹，这个年纪就将贵村的砂忍术修习得如此娴熟，风影大人后继有人呐。”
　　二人说话间，场中，漩涡鸣人忽然怼了一发螺旋丸。
　　螺旋丸的威力面对我爱罗的砂子打出了特攻效果，在砂群里怼出了一条路。
　　“那不是……火影大人的忍术吗？”有年龄大的木叶忍者认了出来。
　　特制苦无和查克拉丸子，是波风水门当火影前的标配，加上他在战场上经常是到处窜，看多的人还真不少。
　　宇智波带土在观众席上也看得目不转睛。
　　【老师，你把这孩子培养得可真好啊……】
　　计算着守鹤失控时间的同时，宇智波带土也觉得，凭借漩涡鸣人的表现，应该是可以活下来的。
　　【算了，我也没必要对这个孩子动手……】
　　想了想，宇智波带土决定不对漩涡鸣人动手。
　　毕竟，如果计划顺利，没几年他就可以实施月之眼了，在场的这些下忍们，到时候撑死也就是普通的上忍一名，对他没什么影响。
　　为了月之眼，他可以做任何事，但他从不特意的杀戮。
　　嗯，真的是可以做任何事，不去抠回自己的另一只眼睛，也绝对不是因为那只眼睛在旗木卡卡西那里。
　　他只不过用不着而已，毕竟旗木卡卡西那厮也是木叶的精英上忍，去抠了，太引人注意，他没必要不是？
　　就是这样子了。
　　轮回眼没什么了不起的，他可是随时可以双眼健全的男人，只是他暂时没去拿回来而已！
　　【那两个草忍还是很好用的……长门，你可要好好的收下守鹤啊。】
　　预计俕时间已越来越近了，宇智波带土不再关注考场，他也站了起来，和大蛇丸一样离开了观众席。
　　可以开始了。
　　此时，体育场门口，纲手的身影已经出现。
　　守着门口的木叶忍者都是新生代的年轻人，并不认识纲手，见到她要往里头闯，连忙上前拦住。
　　“姑娘，考试已经正式开场很久了，你现在可不能进去啊。”
　　听到小家伙叫自己姑娘，纲手的心情倒是好了一些，于是她决定态度好一些。
　　“滚蛋，我找火影。”
　　一人的脑瓜子送了一弹指，力道恰到好处，弹的两人嗡嗡的。
　　趁他们嗡嗡，纲手已经溜进了门。
　　不过这个新建筑她不是很熟悉，找错了门，当她从楼梯口走出来时，却是在选手的休息台。
　　猛然窜出来一个胸围夸张的女人，选手们都是一愣。
　　因为这人的打扮风格，完全是民间人士的风格。
　　但这里是有人认得她的。
　　“纲手大人！？”御手洗红豆是休息台的管理者，她看着出现的纲手，惊呆了。
　　小时候，她可是经常看到纲手的，不会认错。
　　认错了脸也不可能认错胸的啊。
　　“啊？你认得我？”纲手眯着眼瞅了瞅，“你是，大蛇丸的……算了，这鬼地方怎么走，带我去火影那里。”
　　“是！”御手洗红豆没哔哔什么“您怎么回来啦”，她是知道这次考试的猫腻的。
　　她首先吩咐附近的木叶忍者接替她的工作，然后就要引纲手去火影所在的最高看台。
　　然而，她刚刚转身，就看前方的纲手喝了一声。
　　“趴下！”
　　不似人类的巨吼声，响彻了所有人的耳朵，一霎那间就淹没了这里所有的声音。

第二十章 为了能使我成为雷影 4K
　　作为联合中忍考试第三轮考试的考场，在木叶隐村四代目时代所建的最大露天体育馆，此时馆内的人抬头看，不再是天空。
　　一只土黄的巨兽，展开了它的身姿。
　　观众席，此时一片死寂。
　　普通人都目瞪口呆。
　　好悬这玩意的身躯还没展开到最大，不然就刚才那一下，观众席上得死伤惨重。
　　短暂的寂静后，观众席上惊呼声哗然而起。
　　坐在这里的，可不全是木叶隐村的村民。
　　火影世界，只有忍者村这样的地方，才会周期性的训练居民如何避难。
　　但若是外来居民，即便是身处有成熟避难系统的忍者村，对于突如其来的惊变，第一反应仍是像被炸了窝的小动物。
　　好在，为了避免人员过多而产生的混乱，木叶隐村一开始就在场内布满了忍者，才使得骚乱没有扩大为事故。
　　但那还在膨胀的巨兽，迟早会使真正的混乱覆盖这座体育馆。
　　正常来说，是这样的。
　　“原来如此，打的是这个主意……”宇智波信玄看着下方的守鹤，刚才异变发生的瞬间，有心理准备的他立刻用飞雷神将漩涡鸣人逆传到了选手休息台那边。
　　有御手洗红豆在，她会带着小家伙们及时避难的。
　　还好，由于角度关系，下方的观众席，看不到守鹤的双眼。
　　那是一双写轮眼。
　　【带土……你特么是真不嫌尾兽眼珠子大！】
　　宇智波信玄解除了脚下的砂团，以轻重岩之术飞到了正在成型的砂之守鹤上方。
　　停在高空中，宇智波信玄似有所感，往看台那里看了一眼。
　　几个影都站在那里，看着他这个方位。
　　“没一个好人……”嘀咕了一声，宇智波信玄已经动手。
　　天空中，查克拉锁链所组成的大网铺开，将下方的守鹤一把罩住，漩涡一族当初开发的这个忍术，在一次次运用中，很难不让人怀疑，这个术就是为了对付尾兽的。
　　锁链罩住之后，宇智波信玄收紧五指，当下把还在“发育”的守鹤困得严严实实，并发动了忍术。
　　忍法·飞雷神影转。
　　霎时间，守鹤就从体育场内消失了。
　　同时，因影分身被破坏掉而来的反馈也传导到位。
　　宇智波信玄消化了信息，眼神冷了几分，掉了头，直接飞向了看台。
　　下方，面临守鹤的突然消失，正在疏散的人群也是一愣，但人流仅仅是稍停了一会儿，便继续流动，那是场中的木叶忍者在趁机加快疏散。
　　而各国大名们所在的中层看台，有猿飞日斩和他的老伙计们，除去宇智波带土，敌方的忍者也不会对大名下手，更不用担心。
　　宇智波信玄相信自家村子在这方面的素质，没有搭理下方，而是以最快的速度，飞至看台，落了下去。
　　当他落在看台上时，原本坐在这里的人们，正处于一种诡异的气氛中。
　　大野木依旧坐在自己的专位上，手上抓着一杯饮料吸溜吸溜的。
　　云隐村特使夜月阜和他的部下们已经不见了踪影。
　　四代水影枸橘矢仓也坐在专位上没起身，表情都还是笑吟吟的，显得很和气。
　　波风水门和罗砂，虽然没动手，但也差不多是对峙的态度了。
　　宇智波信玄落下时，这些人才像是刚看到他似的，把目光移过来。
　　“砂隐村的人柱力中了幻术。”宇智波信玄言简意赅，“和那天晚上一样。”
　　波风水门顿时了然。
　　“风影大人，可以解释一下为什么砂隐村的人柱力会来参加中忍考试吗？”
　　“他虽然是人柱力，但也是砂隐忍者，也是我的儿子，我让他参加中忍选拔考试，也没什么问题。”罗砂说道。
　　虽说心中天平已经倾斜，但不妨碍他再观察观察。
　　光从他话上听，确实问题不大。
　　毕竟漩涡玖辛奈参加中忍选拔考试的时候，也已经是人柱力了，不过她可没跑到别的村去参加中忍考试。
　　“风影大人的意思是，守鹤的失控，您也不知情？”
　　“自然，顺便问一句，信玄阁下将我爱罗弄到哪里去了呢？”罗砂目光霍霍，“木叶想藉此对砂隐发动战争？”
　　“战争已经开始了。”宇智波信玄说道，“我爱罗现在应该和岩隐忍者在一起，嗯，假如岩隐没打算背盟的话，估计他现在和岩忍已经打起来了。”
　　众人的目光立刻转移到了大野木身上。
　　面对这样的目光，大野木很淡然的将饮料放下。
　　“这么说，木叶已经和我们村的忍者动手了？”他问道。
　　“按照守备条例，高墙外出现未登记注册又有威胁的事物，会对该区域发起无差别打击。”宇智波信玄说道，“毕竟，那么多忍者藏在林子里呢。”
　　“呵……”大野木冷笑了一声，“既然开战了，那就打吧，我这把老骨头会不会折在这里，未到最后，也是未知之数。”
　　“土影大人，您还是决定背盟了啊。”波风水门似是遗憾，“这可真是太可惜了。”
　　“不用装了，四代火影，这份盟约的实质，你比我这老头子更清楚。”
　　“原来如此，难怪您这次会特意安排实力如此不济的考生呢。”波风水门点点头。
　　大野木顿时脸一黑。
　　鬼才特意安排的咧！
　　岩隐村参考的本也是下忍的精英好吧？
　　算了，他们岩隐村，不以单打独斗论英雄！
　　“并非是未知之数，您的本体若是来了，就一定会死在这儿。”宇智波信玄语气很礼貌，内容却不太和谐，“岩隐村没了您，就如同被拆了顶梁柱，真可惜，五大忍者村，要消失一家了。”
　　“别大言不惭了，信玄小子。”大野木站了起来，“你们宇智波一族，眼里何时会有盟友了，几十年前就是如此。”
　　宇智波斑当年为什么揍你们师徒，你自己心里咺没数的？
　　“宇智波只是喜欢用相对简单的方式来解决问题罢了，说到这个……”宇智波信玄看向枸橘矢仓，“水影大人，您这又是哪一出？”
　　“信玄，好久不见，这次来木叶之后，我和你还是第一次见面。”枸橘矢仓笑了笑，“还请你谅解，我并不喜欢被写轮眼或白眼打量啊。”
　　此时，在宇智波信玄面前的枸橘矢仓，与大野木一样，都是一具分身。
　　不用说，他们的本体都在他们大部队那儿。
　　“我们也算是朋友，所以我不打算对你说谎，信玄君。”枸橘矢仓说道，“我这么说你就会理解了，现在的雾隐村，忍者数量太多了，我毕竟是水影。”
　　“您这想法，我能理解。”宇智波信玄点点头。
　　枸橘矢仓这么说，他就心里有谱了。
　　交好木叶，是为了雾隐摆脱困局，背盟，当然也是一样的原因，而雾隐现在，到了必须要开战的时候。
　　没什么好指责的，双方的盟好能够持续这么多年，枸橘矢仓并不算背信弃义的小人。
　　“信玄君能理解，那是最好了。”枸橘矢仓说道，“既然彼此为敌，那也不必客气，当然，这是忍者之间的事情，雾隐不会马上发起攻击，我们会给予足够时间让村民避难的。”
　　宇智波信玄微微一笑，没有接话。
　　看来，这一次的出头鸟和先锋，是岩隐。
　　至于云隐，即便人已经不在了，都不用问的。
　　云隐村现在最大的债主仍是木叶，干掉债主当然就不用还债了。
　　不这么想以及不这么做，云隐就算全员吃错了药。
　　对这个喜欢军事豪赌的村子来说，有岩隐和雾隐参与，他们就必参。
　　“不过，你们的计划好像也被打乱了呢。”宇智波信玄忽然说道，“用幻术使一尾守鹤暴走，不在计划内吧？”
　　此话一出，大野木和枸橘矢仓的面色都有所变化。
　　大野木的表情是憋着气，就差没来一句“这什么鬼人柱力”。
　　枸橘矢仓则是带有几分苦笑。
　　他觉得他没什么资格说我爱罗菜，毕竟这招他也中过。
　　波风水门面色冷肃，他的目光落在罗砂身上。
　　罗砂，可是本体杵在这儿的。
　　“风影大人，悬崖勒马，还来得及。”
　　“悬崖勒马？”罗砂终于开口了，“火影大人，您好像搞错了什么，我此次前来，一方面是为了让村子里的年轻人见见世面，另一方面，也是我的直接目的，我是来换约的。”
　　包括宇智波信玄在内，所有人顿时一愣。
　　“信玄，这件事，我之前就和你说过，你不会忘记了吧？”罗砂的表情很严肃，大有“你敢说你忘了，我今儿就赖在木叶不走了”的味道。
　　但……宇智波信玄还真忘了。
　　天天忙得要死，又默认这厮要搞事，他会记得才怪。
　　“当然没有，但火影大人忙成什么样，您也是知道的。”宇智波信玄说道，“不信的话，火影大人就在这，您问问，我是不是和火影大人说了要把三代目约了一起谈的。”
　　奇了怪了，矿影居然是木叶友好大使？
　　波风水门倒没有宇智波信玄的“先入为主”负担，听到宇智波信玄的话，他直接“恍然大悟”。
　　“的确，这事得赖我，自从几位大名来了之后，三代目完全没有时间，我还没有和他说。”脸皮如今已经超厚的黄色闪光有模有样的叹道，“风影大人，这么说来，您仍打算继续与木叶盟好了？”
　　“为什么不呢？木叶人才济济，反观砂隐人才凋零，我有什么理由不和木叶交好呢？”
　　“罗砂，你是不是疯了？”大野木冷然道，“真想砂隐村四代而终？”
　　“大野木，我忍你很久了。”罗砂目露煞气，“对我爱罗出手，那就是砂隐村的敌人！”
　　大野木：“谁对你们家的废物人柱力出手了？他不变这一下子，老夫都没看出来他是人柱力！”
　　宇智波信玄左看看，右看看，决定走了。
　　枸橘矢仓和大野木都是分身，罗砂说得像是真的似的，那伟大的四代火影一个人肯定搞得定，而且他已经感知到漩涡玖辛奈的查克拉正在朝这边狂飙。
　　众所周知，真正的三代火影，有四个人。
　　而真正的四代火影，是夫妻档。
　　一如云隐村的AB组合，波风水门和漩涡玖辛奈夫妻组合时，才是他的最强战力状态。
　　最主要的是，宇智波信玄感知到了长门的查克拉，正在往宇智波一族族地的方向跑。
　　不提一袋米要抗几楼的段子，长门要跑到又旅那边把外道魔像通灵过来，那可就好玩了。
　　“火影大人，既然如此，我先走一步。”
　　“嗯，去吧。”波风水门也感知到了老婆的查克拉，心中大定，“暗部和警务部那边，都拜托你了。”
　　宇智波信玄点点头，便以飞雷神离开。
　　大野木和枸橘矢仓的分身对视一眼，也自动解除了忍术。
　　他们一个变成了石头，另一个化成一摊清水，他们的部下们也是一样。
　　“火影大人，应该早就看出来了吧？”罗砂看着面色丝毫未变的波风水门，“您掩饰得不错呢。”
　　“毕竟，事情本来就都安排好了的，信玄帮了我很多。”波风水门很大方，“我一直以为，风影大人是打算背盟的，注意力一直在您这边呢。”
　　“看来是我干扰了火影大人的判断了。”罗砂手一招，一团黄砂从看台外飞来，凝聚成“坐垫”。
　　罗砂先是跃了上去，然后转头看向波风水门。
　　“火影大人，我以风影之名，向您正式询问，这一次，木叶会同意修订旧约，使木叶与砂隐的盟好关系能够继续下去吧？”
　　“我以火影之名向您承诺这一点，前提是砂隐忍者会尽到盟友的义务。”
　　“那就这么说定了。”罗砂点点头，“砂隐忍者会与木叶忍者协同作战，我先去将我爱罗找回来。”
　　“好，风影大人小心。”
　　看着罗砂飞走，波风水门不敢掉以轻心，转头看向身边的暗部。
　　“三代目呢？大名都安全撤离了吗？”
　　这名暗部忍者正要回答，雷光自他胸口爆发，一只手穿过了他的胸膛。
　　“四代火影大人，您还是担心一下自己吧，三代目此时也应该见到他最喜欢的学生了。”
　　暗部忍者的尸身倒下，在他本来所站立的位置，身着云隐作战服的宇智波带土站在了那里。
　　“第一次见面，我自我介绍一下，我的名字是高山飞藏，为了能使我成为雷影，今日需借您头颅一用。”

第二十一章 秽土就该当着火影的面来
　　波风水门取出了苦无，他看向看台外的天空。
　　天很蓝，而远处的地平线上，一缕缕狼烟已经飘起，扶摇而上，逐渐将天空染成黑灰色。
　　再看下方，刚才座无虚席的观众席上已经空空荡荡了，风呜呜的吹着，就显得很是凄凉。
　　联合中忍考试，到此为止了。
　　【终究，还是众矢之的……信玄，你对坏事情的判断，总是很准。】
　　他将目光重新放回眼前人的身上。
　　自称为高山飞藏的年轻人，脚边躺着被他杀死的木叶暗部，没什么表情，就这么站着，看着波风水门。
　　那一双写轮眼，波风水门记忆里的熟悉的色彩已经丝毫没有了。
　　“高山飞藏……”
　　波风水门念了一遍这个名字，末了，轻声问道：
　　“年轻人，这个名字，有什么寓意？”
　　“只是名字，代表我这个人的代号，没有别的意义，火影大人。”
　　“是吗……”波风水门眼神有些复杂，“你……让我想起以前一个学生呢，那是个好孩子，我很希望他可以成为火影。”
　　“火影大人，怕是眼拙了，我是云隐村的，我想做的是雷影。”
　　【找个理由还是这么牵强啊……你那是想做雷影吗？】
　　“也是，你是云忍。”波风水门心中最后一丝遗憾和痛惜被埋藏，他是木叶的忍者，还是火影。
　　“孩子，即便你拥有写轮眼，但想取下我的头颅，可不是一件容易的事情哦。”
　　“我并非孩童，火影大人，我不会让你有机会去支援其他人的。”宇智波带土板着脸。
　　他现在难道BOSS风不浓郁吗？叫他孩子几个意思？
　　“怎么？不是要取我的脑袋吗？”波风水门笑道。
　　“事有轻重缓急，对我来说，能第一时间取下您性命当然是最好的结果，说起来，您是打算拖延时间吗？那样的话，也正合我意。”
　　在宇智波带土的眼睛里，体育场外，已有一股庞大的查克拉在挥散。
　　完全状态下的漩涡一族九尾人柱力，果然就是不一样。
　　嗯，漩涡一族和九尾，这两个前缀少一个都是不行的。
　　不过瞬息，漩涡玖辛奈愤怒的声音，已经能够让两人都听到了。
　　“混蛋云忍！你想对人家的老公做什么！？混蛋水门！这么大的事情你居然不跟我讲！”
　　宇智波带土和波风水门顿时同时变了脸色。
　　轰——！！！
　　看台的顶层在轰鸣声中被来自外界的巨力掀开，笼罩在九尾查克拉中的漩涡玖辛奈身形显露，掀飞屋顶的同时，查克拉分量满满的狐爪已经向下方两人所在的位置拍了下来。
　　爆炸声与冲击波同时产生，偌大的看台被漩涡玖辛奈一巴掌呼了个稀烂，波风水门出现在老婆身边，漩涡玖辛奈身后伸出一条尾巴托住了自家老公，一齐落向下方的武斗场。
　　雷铠傍身的宇智波带土也在纷飞的碎石中显形，看了一眼远处的两人，与碎石雨一块落了下去。
　　崩塌的看台残骸在阶梯式设计的观众席上耗尽了威力，最终能够掉落到场中，不足百一。
　　宇智波带土和昔日的老师与师娘在场中遥遥相望，记忆中的一些片段冒了出来，但随即就被他自己掐灭。
　　“雷遁瞬身！”漩涡玖辛奈这辈子最厌恶的就是云忍，这一点倒是和宇智波信玄很同步。
　　从宇智波信玄的角度，只要他说云忍是猪，漩涡玖辛奈肯定是那第一个跳起来赞成的。
　　波风水门嘴巴动了动，但还是没有说出来。
　　这人是带土这种事情，说不出口。
　　水门班的几个孩子，漩涡玖辛奈比他更为关心，特别是带土。
　　当时，卡卡西是作为村子的第一天才而受人瞩目，一心与卡卡西竞争的带土，则饱受诟病，也没少被人嘲笑。
　　用宇智波信玄的话说，这是木叶隐村最垃圾的风气，也是村子黑暗面的表层体现——五大忍者村，唯独在木叶这种街溜子最多。
　　明明自己啥都不是却喜欢拿别人的失意做谈资，随便一点风言风语，就迫不及待踩上一脚以显示存在感。
　　对这种闲的没事干就嘴巴碎的人，宇智波信玄建议是下重手，算入治安范畴，逮到一个算一个，全拉去做活，如果有战争就拉去一线做贡献。
　　法不责众那就是恶徒满地。
　　言论自由不能和恶语自由归为一类，恶语伤人必须有成本。
　　波风水门则觉得宇智波信玄这方面的想法过于极端。
　　倒是当初的宇智波带土，也他表达过类似的观点。
　　【不能想这么多了……带土，老师我啊，今天必须将你杀死在这里！宇智波带土是木叶的英雄。】
　　“玖辛奈，麻烦你了。”
　　“知道了，把他打个稀巴烂吧！”
　　漩涡玖辛奈启动了漩涡一族代代相传的“拿来吧你”之术，查克拉金身模式上线，已完全过滤无害的九尾查克拉呼啦啦的涌入波风水门的体内。
　　查克拉的第一要素是体力，她这老公哪儿都好但体力真就一般般，幸亏是脑子好花活多，不然别说当火影了，当火影的老公都够呛。
　　尾兽外衣，从波风水门的身上慢慢浮现出来。
　　“漩涡一族的封印术，名不虚传。”宇智波带土的思绪一瞬间有些飘，“但是，我也是做好了决心来与两位厮杀的，别把我当成那种浑噩度日的垃圾为好。”
　　说话间，宇智波带土已结完了印，双手合十。
　　通灵术·秽土转生。
　　轰的一声，两具棺椁从他身前冲出，棺椁的表面斑驳不堪，仿佛经历了许久岁月后，又被人刚刚挖出来一般。
　　堪堪好形成了尾兽外衣的波风水门看着这一幕，有些不可置信。
　　漩涡玖辛奈也是一愣。
　　“这个剭术不是……”
　　“秽土转生……连这个术也学会了……”波风水门心中的最后一丝怜惜也被掐灭了，“你居然亵渎先人！你知道自己在做什么吗！？”
　　“我很清楚，建立这个村子的先人，非常的强横，如今的五影根本无法与他们相比。”宇智波带土冷冷的说道，“这样的对手，才符合您作为火影的身份。”
　　他将手扶在棺椁上，棺椁顿时发出了咔咔声。
　　与此同时，在木叶隐村的另一处地方，也在发生类似的事情。
　　曾经喧闹的商业街，早已空无一人，居民已全部避难去了。
　　而此处避难行动的组织人，猿飞日斩正孤零零的站在这里，和对面对峙。
　　在他对面，是一大群人。
　　云隐的夜月阜带着一伙子云忍虎视眈眈的盯着前方的这个老人。
　　但他们并不是主力。
　　主力是站在最前方的大蛇丸。
　　此时，大蛇丸身旁，已升起了两具棺椁。
　　“猿飞，你老了啊。”
　　已化为金刚如意棒的猿魔，对将它持在手上的猿飞日斩叹道。
　　“你老了，我也就老了。”
　　“抱歉……”
　　“臭老头，你别老和我道歉啊，要不……你也用用这个术？团藏虽然讨厌，但你俩处的是真的不错。”
　　“抱歉，即便我愿意让团藏和镜来帮我，现在也没有那个时间去准备。”
　　“哼……”
　　“聊完了吗？”夜月阜目光火热，眼前的老人，人称“忍雄”，五大村第三代影的最强者，在他还未出生时就已经是木叶隐村的首领，取下此人的脑袋，他一定能够胜过那两人。
　　再以此人的脑袋，挑战现今的四代火影，他将重现三代雷影的荣光。
　　然而，他问话，无人理会。
　　猿飞日斩的眼里，只有大蛇丸，大蛇丸亦然。
　　“老师，就像猿魔所言，你老了啊。”大蛇丸忍不住舔舔嘴，“我等这一刻，可是好久了，您一定会开心的吧？毕竟，你说过，我是继承你全部忍术的弟子，现在的我，做到了呢。”
　　“喂！你们两个，无视我吗？”夜月阜心中微怒，“大蛇丸，猿飞日斩，你们这些过气的人，可别太高傲了。”
　　大蛇丸和猿飞日斩的目光总算投了过来。
　　“老师，你要是想重温一下快乐的师生携手战斗，也是可以的哦，我可是要好好的和您聊聊呢。”
　　“大蛇丸，你什么意思。”
　　“云隐村的小家伙，你再不住口的话，叔叔我可要杀掉你了哦，啊对了……你还不知道这里面是谁吧？”
　　大蛇丸阴阴一笑，双手在两具棺椁上一敲。
　　“咔咔……”
　　令人牙酸的声音中，棺椁打开了，之后，沉重的棺盖轰然落地。
　　猿飞日斩看清了棺椁中的人。
　　已布满老年斑的面容，这一刻，满是惊愕之色。
　　“大蛇丸……你究竟……”
　　“很惊讶吧？老师，您一定以为，我会召唤初代大人和二代大人吧？这样不行哦，您那时候不也经常说，您还有一位老师的吗？”
　　看着昔日恩师的样子，快感，充斥了大蛇丸的心房。
　　往日那种带着邪性和淡然的仪态，荡然无存，面对自己的授业恩师，大蛇丸并不介意展现自己最真实的一面。
　　“这位大人真的是很了不起，生前一定做了很好的反制措施吧，在这之前，我真的是尝试了很多次都无法使他回到这个世界，和别人完全不一样。”
　　伴着大蛇丸带着调侃的语气，两名身着盔甲之人，从棺椁中慢慢的走了出来。

第二十二章 鬼千手 6K
　　木叶隐村，宇智波族地。
　　此时，从这里往南，已成战场。
　　坐落于木叶隐村南区的宇智波族地，由于其往南全部为军事管制区的缘故，相当于敌人要从南门攻入，过了高墙后，要先和宇智波一族打一架。
　　而此时，警备部队的主力已汇集在这里，宇智波、日向、犬冢、油女一族的忍者在此处与侵入的雾隐忍者交战。
　　尽管在人数上居于劣势，但四代目时代木叶警备部队的素质明显有点超纲，和数倍于他们的雾隐忍者打的不分上下。
　　宇智波族地以南，高墙以北，也就是属于监狱属地的平原地区，成为双方的主要交战场地。
　　在这里，宇智波一族杀疯了。
　　两尊须佐能乎完全就是在割草，正将雾忍军向高墙反推。
　　而一只尾兽死死的挡在族地前，一顿顿火雨往企图侵入的雾忍身上浇。
　　“可恶！这些怪物！”
　　雾忍们表示，没见过这么用查克拉的。
　　虽然一直以来宇智波一族以战斗天赋和大量的查克拉稳坐忍界第一战斗家族，但查克拉多也不能这样吧？
　　上次打仗的时候，可没这路数啊。
　　“水影大人！前方的部队挡不住了！”
　　“我看到了。”枸橘矢仓听着部下的汇报，“那是宇智波富岳和宇智波止水，宇智波一族真可怕啊。”
　　“水影大人，您不出手吗？”
　　“宇智波信玄还没有出现，那两人的话……有人对付。”
　　他话音刚落，场中，已经出现了数名黑底红云服的忍者。
　　其中一人，身形不断膨胀，化作一个黑色的怪物，转眼间连续挥出了数十上百拳，和一尊须佐能乎打到了一起，生生遏制住了这尊须佐能乎的步伐。
　　而另一尊，则被一名雾忍拦住，这名雾忍化为了巨大的鼻涕虫状生物。
　　雾忍军的颓势，也为之一缓。
　　只不过，四个庞然大物的战斗，也导致其他人不得不躲避，侧面降低了这里其他人的战斗强度。
　　正向枸橘矢仓汇报的雾隐上忍顿时松了一口气，随即有些不解。
　　“雨之国的晓组织？雨隐也加入了？”
　　“当然，雾隐村从未承认与晓组织的关联性，它仍然是一个名义上独立的雇佣组织，既然是雇佣军，当然也会接受我们的雇佣。”枸橘矢仓说道，“传令下去，即便攻入宇智波一族族地，也不可以伤害平民。”
　　“水影大人，我不太明白……”
　　“如果计划能够成功，使木叶隐村崩溃，我们有必要邀请宇智波一族加入雾隐，战场争雄，死伤在所难免，攻击平民就是另一回事，为了雾隐的未来，这是必须要考虑的事情。”
　　和部下说明完了，枸橘矢仓摆摆手，说道：“去吧，让七人众也上，只要攻入宇智波族地，就能够牵制宇智波一族的战力，我现在还不能出手，假使宇智波信玄出现了，我就必须牵制他。”
　　“是！”
　　雾隐上忍领命退下，找七人众去了。
　　【信玄，你在哪儿呢？你可真有耐心。】
　　枸橘矢仓看着前方的战场，默默思量着宇智波信玄可能出现的地方。
　　然而，他并不知道，现在的宇智波信玄，就在族地，正被一大群宇智波族人围着。
　　“快，家里的医疗忍者呢？还没有来吗？”宇智波族地的避难所里，宇智波美琴正焦急的喊着。
　　在她身边，躺着宇智波信玄，樱子和小雪、阳介也在一边，年龄最小的阳介，小脸绷得紧紧的，倒不像姐姐那么惊慌。
　　他虽然不知道要怎样才能帮助自己的父亲，但牢牢的守在宇智波信玄身旁。
　　宇智波信玄现在的样子就很怪异。
　　全身都挺好，一点伤痕都没有，呼吸也很平稳，但似乎是睡着了。
　　而异变发生在宇智波信玄回家里叫樱子和叶仓带上孩子去避难的时候。
　　叶仓是上忍，但她对这种情况也是完全么的办法，只能赶紧跑到对门喊人。
　　宇智波美琴虽然也是个忍者，但她还没得自己大儿子厉害呢，对此完全不晓得怎么搞。
　　战况紧急之下，只能将宇智波信玄转移到避难所里，为防万一，宇智波富岳、宇智波止水和叶仓只能先行上战场，让宇智波鼬守在旁边。
　　毕竟，族里如今除了信玄、富岳和止水，就属鼬厉害了。
　　“母亲，医疗忍者，现在也都上战场了。”宇智波鼬说道。
　　他虽然表情平静，但内心并不平静。
　　在他看来，这一定是宇智波信玄这段时间过于劳累，不小心中了他人的暗算，很可能是毒。
　　他的手握的紧紧的，虽然宇智波信玄对宇智波佐助确实是更关心，但这一点上他没有任何的意见。
　　毕竟除了这一点外，宇智波信玄作为老师，真心实意的教了他很多东西。
　　怒火在心中燃烧，若非他身负保护大家的任务，他真想冲出去杀个痛快。
　　宇智波信玄在族里的另两名弟子们也在这里，当时宇智波信玄是一手一个提着他们跑回来的。
　　勵宇智波白、宇智波佐助。
　　两人现在也很焦急。
　　“哥！你带我去找又旅奶奶吧。”宇智波佐助忽然说道，“只要把敌人打退的话，医疗忍者就可以过来了不是吗？我的查克拉不够将朋友都叫出来，如果有又旅奶奶的查克拉的话……”
　　“佐助，尾兽的查克拉对现在的你而言无法承受。”宇智波鼬摇摇头，“你要相信村子的实力，家族这边，老师早就做好了安排，不会有事，击退敌人是迟早的事。”
　　“但是……”
　　“我知道，你和白都已经是优秀的忍者，再等一会儿，我会出去找人，那个时候，你和白就要担负起保护大家的任务，明白吗？”
　　“我……我知道了……”
　　宇智波美琴暂时没有关注儿子们的讨论，她向樱子问道：“樱子，你和信玄在一起这么多年了，你告诉我，信玄现在的样子，有没有其他可疑的地方？”
　　“不……信玄告诉过我分辨身体状态的方法，我刚才查看过了，确实很正常……”
　　宇智波美琴看向躺着的宇智波信玄。
　　【什么都正常，那就是不正常啊……信玄，你可千万不能有事！】
　　她可太清楚了。
　　现在宇智波一族繁花似锦，可家族有宇智波信玄在和没有宇智波信玄在，情况可就完全不一样。
　　宇智波信玄绑住了太多人为宇智波一族呐喊助威，至少也是不会拖后腿，但只有他才绑得住那些人。
　　“让开。”忽然，有人在她耳边说道。
　　宇智波美琴下意识的皱眉，随即就觉得不对，猛然回头。
　　只见一个黑乎乎的玩意就杵在她旁边。
　　“啊！”她惊叫了一声。
　　刀光一闪，一把太刀架在了发声者的脖子上。
　　是宇智波鼬。
　　“别动。”他话语间杀气甚重。
　　也是此时，众人才发现宇智波信玄身边竟多了一个人，迟来的惊呼声响起一片。
　　嗯？这玩意……真的是人吧？
　　“啊！黑叔叔！”宇智波佐助又惊又喜，“你是来帮我们的吗？哥哥！他是黑叔叔！信玄哥说这是他最好的朋友！”
　　“是吗？”宇智波鼬很疑惑。
　　信玄哥的口味……这么独特？
　　主要是这玩意，真的一看就不正经啊……
　　“哼！”黑绝完全没在意脖子上的刀子，回头看了一眼宇智波佐助，“佐助小子，我叫绝，别和信玄这混蛋一样叫我黑！”
　　黑叔叔……你个混蛋回家还给我强调了一遍是吧？
　　去你的叔叔，我是他祖宗！最少也该叫个叔父才对吧？
　　“你们让让行吗？”黑绝看向宇智波美琴和宇智波樱子。
　　这两个人真麻烦，明明啥都不懂，围着干嘛呢？
　　宇智波鼬有些犹豫，从这家伙的口气里，确实是宇智波信玄的相识，但村外头的人，哪能随便信呢。
　　“你……”他正要再确认一下，宇智波佐助已经是一个飞扑，PIA的抱住黑绝。
　　“黑叔叔！你快救救信玄哥啊！”
　　宇智波鼬连忙收刀，刚差点就撞上去了！
　　黑绝看着搂着自己腰的佐助。
　　这死孩子！说八百遍了！他的名字就不叫黑！
　　“起开起开，你别吵我。”黑绝忍住骂人的冲动，艰难的把佐助从身上扒拉下去。
　　然后开始观察宇智波信玄的状态。
　　【查克拉，没有什么问题……好家伙，这查克拉，你还真和因陀罗差不多了。】
　　黑绝是个查克拉大师，乃至于它都可以通过查克拉解析对方的身体和精神状况。
　　这一探，它就大概探清楚了。
　　宇智波血统中所隐藏起来的力量，这家伙真的玩出来了。
　　不过，它也很确定，宇智波身体一点毛病都没有，绝对没中毒或者是怎么的。
　　它开始回忆它记忆里的所有忍术。
　　一切的异变一定和查克拉有关，而查克拉既是由人的精神和身体能量所产生，反过来也可以逆向影响人的一切。
　　【总不会是灵魂吧……】
　　黑绝想到了这个可能。
　　大筒木羽衣所管理的“净土”，就专门收拢灵魂。
　　对这个母亲的逆子，黑绝虽然厌恶，也要承认对方确实是厉害。
　　“净土”就像是一个人才库，收拢了一个个时代的英杰。
　　但要进净土，首先这个人生前得有查克拉。
　　只有查克拉，才能确保灵魂在进入净土前是完好的。
　　而这个世界的人，如果灵魂不能进入净土，一旦失去了查克拉，灵魂就无法被完好的保存下来。
　　千手扉间所创造的那个秽土转生之术，也只能从净土中捞人，倘若对方未能进入净土，根本捞不到。
　　作为“钥匙”和“引导”的，就是对方生前的查克拉，已死之人，如没有生前的查克拉，所谓灵魂也不过是浑浑噩噩的物件，会自然而然的被生前的查克拉所吸引。
　　那大筒木羽衣，也是靠着他自己的查克拉才能保持清醒……
　　等会儿，秽土转生？现在这个地方，能和灵魂扯上关系的，就只有这？
　　【不是吧你……】
　　黑绝这千年来失望过很多次，吃惊的次数真的不错。
　　它吃惊的次数基本上都用在最近些年了。
　　宇智波斑让它惊喜。
　　宇智波带土也经常给它“惊喜”，被它晃点了去做反派的宇智波里头，能隔三差五就搞自己心态的还真就这一个。
　　最后一个，是宇智波信玄。
　　这个人一步步的成为了第二个因陀罗，它都看在眼里。
　　而且，还是第一个真和它做朋友的宇智波。
　　但都不如这下子来的吃惊。
　　【这怎么可能做得到啊？羽衣他们两兄弟没做到，因陀罗他们也只是查克拉……】
　　黑绝第一次觉得脑子不够用了，虽然它并没有这种器官。
　　【不行，我得去看看。】
　　“他没事，问题没出在他身上，你们守好他就行了，会醒过来的。”
　　黑绝对周围眼巴巴的一伙儿随便打发了一句，就准备离开。
　　它要去证实它的猜想。
　　如果这为真，这可就不得了了。
　　它朝地下开始沉。
　　忽然，PIA的一声，它给扯住了。
　　是宇智波佐助又来了个飞扑，这次抱住了它的脖子。
　　黑绝：“？？？”
　　“黑叔叔！黑叔叔！”宇智波佐助眼泪汪汪，“信玄哥哪儿出问题了啊？为什么说守好就行了？要守多久啊？醒过来之后会变笨吗？”
　　黑绝：“……你先给我松开，我卡住了。”
　　宇智波佐助：“我觉得我松开你就会跑。”
　　黑绝：“……先松开，有话好说！”
　　宇智波佐助眼巴巴的和黑绝对视了一会儿之后，依依不舍的放开了。
　　黑绝把本来沉了一半的身体给重新拔了出来，语气不善的问道：“还有什么问题？”
　　“黑……”
　　“你先叫我一声绝叔叔！”
　　众人看着这个一本正经在改自己称呼的家伙，默默的记下了这一点。
　　原来，这家伙虽然全身上下都是黑的，可讨厌别人说他黑！
　　倒也难怪，这大概是修行什么忍术造成的吧，难怪他不喜欢呢。
　　佐助这孩子也是，平时机灵劲都去哪儿了呢，哪壶不开提哪壶的。
　　好在脸皮厚，不然人已经给他气走了。
　　“啊？”宇智波佐助就记得，宇智波信玄当初确实是和他说的“黑叔叔”。
　　“啊什么啊？”宇智波美琴怒了，“叫绝叔叔！”
　　宇智波鼬在一边默不出声的收起了刀。
　　“绝叔叔。”宇智波佐助非常勉强的喊了一声。
　　“嗯，记住，就算你要叫我叔叔，也得这么叫才行。”黑绝满意了。
　　它忽然觉得，这样也不错。
　　算是报仇了。
　　以后来木叶这边，先找因陀罗，然他喊自己十声“绝叔叔”，也算是出气了。
　　因陀罗，这可是你自己不好，搞查克拉转生，才让我找到了这个机会！
　　“你老师的身体没有受到任何伤害，应该是你们这里某人所施展的忍术，影响了他，才导致他失去意识，他现在刚刚拥有你们宇智波一族的最强阴遁力量，精神本来就不是很稳定，度过这段时间就好了。”
　　黑绝觉得自己很有耐心了，虽然它是在编，但它编的很诚恳的不是？
　　但看众人一副马上又想问的样子，它就没耐心了。
　　“总的来说，他太强了，这是代价！”
　　“噢～～！”
　　“绝先生真是太厉害了！”
　　“真是太感谢您了，原来是这样，您这么一说，我们就放心了！”
　　黑绝：“……”
　　算了，这宇智波一族，多多少少脑子是带点毛病的。
　　“好了，我先走了，我还要去看看是哪个忍术影响了他。”黑绝说完，准备下沉，忽然它停住，先看了一眼宇智波佐助。
　　宇智波佐助很乖，没有扑上来。
　　黑绝放心了，然后用上它最快的遁地速度，飞快沉入了地下。
　　遁地成功后，它立刻飞快的赶往大蛇丸的方向。
　　它有预感，答案就在那里。
　　此时，商业街上，两位亡者已走出棺椁，暴露在光天化日之下。
　　秽土转生下，他们已经恢复了意识。
　　只不过步伐僵硬，肤色也未恢复生气，像极了刚从棺材里爬出来的陈年老腊肉。
　　“嗯？不太认得出来呢……”
　　两人中，一人身着深红色盔甲，长发及腰，即便是背对着，在他身后，一群云忍也觉得头皮发麻。
　　他们不认识这个人，可只听声音，就觉得心里很不舒服。
　　这是生者对亡者重返世间这一事实的天生抵触。
　　“原来如此，是这个术。”说话者转过了身，看向了大蛇丸，“嗯，这也是不认识的面孔，我还以为他违背了约定，小子，你胆子不小啊。”
　　“哪里，哪里。”大蛇丸手上结着印，“我可不敢控制您，待我为您恢复生气，您想做什么都行。”
　　“嗯，看来是个懂事的小辈，也罢，那就饶你一命。”红甲男子点点头，看都没看大蛇丸身后的云忍们一眼，而是看向和自己“同病相怜”的另一人，“说起来，看到你现在的样子，我倒是很舒服了。”
　　他冷笑了一声。
　　“你这天生邪恶的千手一族小鬼！”
　　被红甲男子嘲讽的另一名亡者，身着棕色的盔甲，他在咔咔声中别过了头。
　　算得上是俊秀的脸上，有点懵比。
　　“斑？”
　　眼前这司马脸，不是宇智波斑是谁？
　　他记得，他刚刚冲到云忍群里，放了一发互乘起爆符。
　　他又看了看前方正目瞪口呆看着他的猿飞日斩，同时身上开始冒出白色的气体。
　　仿佛是蒸汽在从体内溢出来。
　　一旁的红甲男子也一样。
　　他们在迅速的恢复生气，变得与生前一样。
　　如果不看他们的眼眶的话，毕竟那里面没有眼白。
　　“嗯？这里是……村子？”
　　“还没反应过来吗？启死在你手里，简直是上天瞎了眼。”宇智波斑看着他，“你自己最喜欢用的忍术，不认识吗？”
　　“无足大人！”猿飞日斩终于喊了出来，老头子现在心情那叫一个复杂，就心理冲击而言，这一点也不比让他看到初代和二代火影来的平缓多少。
　　棕甲男子，正是在木叶隐村记录里，于第一次忍界大战身死异国他乡的千手无足。
　　“你谁啊？”千手无足皱了皱眉。
　　这老头眉目间倒是有那么一丢丢的眼熟。
　　“不错了，恢复得挺好。”宇智波斑活动了一下手腕，“那么，你们玩吧，我对这里没有兴趣，先走了。”
　　“喂！斑！”千手无足叫道，“这里可是你和大哥一手建立的村子，你我被通灵出来一定是有大事发生，你要坐视你建立起来的东西被别人毁掉吗？”
　　“无所谓，我早已抛弃这个地方，而且不是还有你吗？”宇智波斑回过头来，“那边的小子最多也就能控制你一时，想拯救这个村子，你就自己动手吧。”
　　“怎么可能，我只是一个寻常的上忍，现在我又不能使用秽土转生！你可是木叶修罗，‘我建立的东西只能我自己来毁掉’这可是你自己说的话！”
　　“所以我才和柱间说，你这人脑子多少带点毛病。”宇智波斑冷然道，“千手扉间那人姑且不论，除了我和柱间，还有谁打得过你吗？再烦我，我先把你烧成灰！”
　　说完，宇智波斑纵身一跃，不见了踪影。
　　“什么人啊！”千手无足大怒，“我要不是打不过你，看我不把你做成秽土，天天挑大粪！”
　　“无足大人……”某老头略为激动的声音再次传来。
　　千手无足转过头来，看着向他走过来了几步的猿飞日斩。
　　“谁啊你？和你熟吗？”
　　“是我啊，无足大人，我是猿飞日斩啊。”
　　千手无足瞪大了眼。
　　“嗯？不可能，猿飞日斩虽然是个小色批，但还是有点小帅的，可你这么丑……”
　　猿飞日斩激动的心情立刻平息了。
　　没错的，这是无足老师。
　　一开口，就不想想念他了。
　　“无足大人，您不要乱说，另外，您走后，大家都很想念您。”
　　“大男人不要这么恶心，谁要你们几个糙汉子想我了，小春呢？”
　　“她现在也是老太婆了！”
　　“哦，那没事了。”千手无足转过了身，看向身后。
　　他的目光越过了还保持着结印手势的大蛇丸，落在后面那一票云忍身上。
　　“你们云隐的忍者？”
　　“不错，你是谁？”夜月阜一只手背在身后，朝部下们比划了一个“准备战斗”的手势。
　　刚那个人，他不认识。
　　这个人，他认识！
　　每一个立志成为雷影的人，都认识！他们都看过雷影大楼里那幅画像！
　　森之恶！鬼千手！
　　“是云忍就好。”千手无足笑了，笑得极为温和，“给爷死！”
　　话音未落，他已经出现在云忍们之中。

第二十三章 他好像会很多的秘术?
　　黑土的遁地速度可谓一流，但从宇智波族地前往北区的距离着实不短。
　　也就是黑绝了，遁土之术本来是慢的一批的玩意，只适合小范围潜行伏击。
　　终于黑绝感觉到了激烈的查克拉流动。
　　【差不多了，应该就是这里了。】
　　黑绝停止接近，让自己浮了上去。
　　它进入了一棵树的根系，沿着根系钻入树中。
　　地面上，一棵树上睁开了一只眼睛，将地面上的状况映入眼中。
　　它一眼就看到了那个身影。
　　【果然，大蛇丸把这家伙给折腾出来了……】
　　地面上，此时到处是被撕裂的残躯断肢。
　　千手无足站在这个修罗场的中心，这里活着的云忍，还剩下一个。
　　“原来你是傻老黑的传人啊。”千手无足看着夜月阜，“难怪能避过我的攻击。”
　　夜月阜现在的样子有点惨。
　　一只手没了。
　　大蛇丸，站在一边，他的术已经完成了。
　　不过他还是偷偷的将带有符咒的苦无准备好了。
　　千手无足在木叶的外号是森之恶，但那其实是国村时代才正式叫起来的名号。
　　鬼千手，才是他在战国末期被人叫得最多的称号。
　　既是他的为人，也是他的战斗风格。
　　而在刚才，他已经体现给大蛇丸看了。
　　“你在看这个吗？”千手无足对着夜月阜将手中的断臂晃了晃，“这没什么好稀奇的吧，我身为千手，有点怪力，也是很正常了，毕竟你一个中忍，死我手里不是很合理的事情吗？”
　　夜月阜闻言身体一僵。
　　猿飞日斩嘴角抽了抽。
　　大蛇丸一愣。
　　夜月阜毫无疑问是一名上忍。
　　“你说我……是中忍。”夜月阜已经止住了断口的流血现象，他用雷遁烤焦了自己的伤口，“我……可是云隐村的上忍，鬼千手，你少看不起人！”
　　“哦，还是个小硬汉。”千手无足丢到断臂，拍拍手，“不要以为我不在这个时代就可以骗我啊，你要是上忍，那我不都火影级了。”
　　夜月阜：“……你本就是火影级！”
　　“嗯？原来如此。”千手无足愣了愣，随即恍然，“也是，你们这个时代已经没有大哥和斑那样的高手了，难怪你会觉得自己是上忍。”
　　他伸出一根指头，摇了摇。
　　“抱歉，像我还有猴子他爹这样的，才是上忍，至于初代的雷影，勉强可以算影级，而你确实是中忍，和平时期也要实事求是，不可以为了多拿薪水就降低评级标准，不过也难怪，你们连评级都是和我们学的，学不像也是难怪，我们木叶就不一样了，很严格，大哥和斑那么强，都因为职称有上限所以只能做影级呢。”
　　猿飞日斩嘴巴动了动，没有说话。
　　倒是大蛇丸，将目光投向了猿飞日斩，仿佛有话想说。
　　“算了，你说你是就是吧，反正也要死了。”千手无足将断臂随手丢掉。
　　也就是这时，千手无足身前雷光大盛。
　　那是夜月阜，生死之间，他突破了自己的极限。
　　地狱突刺·三本贯手！
　　作为三代雷影攻击力的象征，这记突刺却即将刺入千手无足胸膛时停住了。
　　“吓我一跳。”千手无足在夜月阜背后抽出手来，“花里胡俏的玩意，看你们身上的雷在动就知道要打了。”
　　夜月阜努力的回头，又看了看前方的另一个千手无足。
　　这个千手无足在他面前慢慢的变得淡薄，随即消失。
　　“分身……”
　　“勉强算吧，但毛用都没有，只能欺骗敌人的视觉，毕竟我总是不小心会把一部分查克拉留在原凴地，就不浪费了。”千手无足说道，“看在你没有逃跑的份上，我才告诉你的哦。”
　　“哈……鬼千手……”
　　夜月阜笑了。
　　下一刻，倒地身亡。
　　他胸口被击穿，挖了个洞，心脏粉碎，没得救。
　　“云隐村的小鬼，还挺有意思的。”千手无足瞧了瞧夜月阜，摇摇头，“不过还是死了更有意思。”
　　他终于将目光投向了大蛇丸。
　　然后又看看猿飞日斩。
　　“无足大人，您已经被控制了吗？”猿飞日斩问道。
　　那一瞬间的激动之后，他就已经恢复了应有的决断。
　　“这家伙用的是我的术啊，控制是不存在的，毕竟一切出于秽土之身的主观意志。”千手无足说道，“这个术，不太做人，我连团子都没教过呢，团子呢？是不是还是活成那批样了？”
　　“团藏已经不在了，无足大人。”
　　“嗯？那现在是第四次忍界大战，已经开始了？”
　　“你为什么这么说？”猿飞日斩有些疑惑。
　　他敏感的从千手无足的话里察觉到了猫腻。
　　仿佛团藏若死了，第四次忍界大战就会开始，而千手无足对此坚定的认为着。
　　千手无足没有回答，而是忽然说道：“猴子，跑吧。”
　　“无足大人？”
　　“这个术控制的是情绪，让那些家伙拥有自由的意志，对自己想要保护的人想要杀之而后快，刚要不是正好有云忍在这舒缓一下，我已经对你出手了。”
　　猿飞日斩脸色大变。
　　“而我现在，会想杀掉任何一个木叶忍者的，所以猴子啊，趁我还忍得住，去摇人吧，把封印班带过来。”
　　“这可不行啊，无足大人。”大蛇丸忽然出声了。
　　千手无足看向了大蛇丸。
　　“这么令人感动的师生再会，无足大人，您这样可太犯规了。”
　　“没事，我已经默认你是木叶忍者了，等我酝酿好了就来弄你。”
　　“那样的话，我就不得不以符咒来控制您了。”大蛇丸摇了摇手中的符咒，“您也不想这样子吧？”
　　“哦？准备的挺全啊。”千手无足点点头，重新看向猿飞日斩，“没办法了，猴子，反应别太慢，虽然岁月这把杀猪刀砍你的时候特别狠，整的我一下楞没看出来，但我还是希望你可以寿终正寝的。”
　　猿飞日斩：“……”
　　您都要砍我了，就不能把话说得更让人感动一点吗！？
　　大蛇丸微微一笑，退到一边。
　　他一只手仍结着印。
　　前人的记录终究还是不那么仔细，千手无足根本不是记载上写着的精英上忍！
　　想要控制这样的人物，具有相当的风险，而高山飞藏给他的材料，使得秽土转生的精度相当的高。
　　千手无足已向猿飞日斩的方向踏了一步。
　　但猿飞日斩隐约间听到了空气里传来什么东西划过的细微声音。
　　他立刻一棍子向左侧抽了过去！
　　“砰！”
　　金刚如意棒被一只手牢牢抓住！
　　“猿魔！”猿飞日斩只来得及喊出一声。
　　一记贯手从斜刺里杀出，捅在猿魔及时从金刚如意棒形态下伸出的手臂上。
　　霎那间，鲜血飞溅，金刚不坏之身的猿魔，手臂上被划出了老大一条口子。
　　趁此机会，猿飞日斩已经抽身拉出距离，完成结印。
　　土遁·黄泉沼。
　　咕咚声中，街区的地面化为了沼泽，将两边的建筑也开始下沉。
　　然而千手无足踏着沼泽，如履平地。
　　显然是使用了某种秘术。
　　他手中的金刚如意棒忽然“砰”的一声炸开，回归人形的猿魔怒吼一声，一拳对千手无足砸下。
　　千手无足终于有了闪避的动作，但不等猿魔心喜，一个脚丫子印在它的脸上，它像炮弹一样飞了出去。
　　刚刚还作闪避状的千手无足身形如幻影般消散。
　　他的本体出现在建筑上，手中结出了一个就算是猿魔也认识的印式。
　　水遁·水断波。
　　超高压细水柱扫过了街区，所过之处，建筑和地面全都被切开，下方的沼泽也流入了被切开的地缝中。
　　千手无足抬脚磕在他前方的屋檐上，顿时一整段屋顶被他直接踹飞，飞到了猿飞日斩和猿魔的头顶。
　　一片阴影洒落下来。
　　“猿魔！跳！”猿飞日斩喝道。
　　怀着对老伙计的信任，猿魔立马和猿飞日斩一起跳了起来。
　　只见阴影所经之处，所有的事物都被吞没，远比沼泽的速度快得多。
　　轰！
　　被千手无足踢到半空的那部分屋顶终于落到了地上，阴影消失了，本已是一片狼藉的街道上，被“吃”出了一条鸿沟。
　　“这家伙用的奈良一族的秘术吗？”猿魔问道。
　　“不，那是战国时代另一族的秘术，无足大人学会了这个术。”
　　“秘术这玩意，真是麻烦。”猿魔不禁吐槽，“我记得，他好像会很多的秘术？”
　　虽然它不是人类，但它也是知道的。
　　基础忍术才是一名忍者的根基，但诡异的秘术在适当的时候是很好的补充。
　　猿飞日斩就因为几乎掌握了木叶忍村的所有忍术而被称为“博士”。
　　“嗯？他人呢？”猿魔忽然发现屋顶上的千手无足已经不见了踪影。
　　而被水遁·水断波扫了一遍的街区，由于建筑物东倒西歪，随着太阳的角度，一条条影子在街道上被拉开。
　　猿飞日斩也注意到了这一点。
　　【这一招……】
　　他双手飞快的结起了印。
　　然而，在他即将结出最后一个印时，他全身僵住不动，猿魔也是同样。
　　“猴子，你现在迟钝得太厉害了。”千手无足从影子中升了起来，另一条影子从地上摇动着升起，化为利刃，对准了猿飞日斩。
　　“希望你这是一个影分身吧，你以前最喜欢这样了。”
　　影刃猛然前突，便刺穿了猿飞日斩的身躯。

第二十四章 黑绝它啥都懂
　　【这就搞清楚了……】
　　黑绝再次从土里钻出来时，已远离商业街。
　　但心中的疑惑，已经解开。
　　秽土转生是从净土捞人的术，也只从净土捞人，灵魂被封在其他地方就没得卵用。
　　但成功之后，就会拥有和生前一模一样毫无分别的查克拉。
　　原来是变相的走了和宇智波斑类似的道路。
　　不过，现在那个鬼样子的话……
　　宇智波信玄已具备轮回眼开眼的能力，在这种情况下能主动链接他精神的，便只能是更强的精神力量。
　　【得把他弄醒，那家伙可是太狡猾了……】
　　怎么把人拉到小黑屋里聊天，这个，黑绝不会。
　　怎么从小黑屋里出来，那这个，是它一直在研究的东西。
　　就以前试过的那些对老妈不管用的招儿，就未必对宇智波信玄不管用，试试呗。
　　考虑到自己的形象，现在又是大白天，为免被哪个路过的忍者当成敌人欧拉欧拉的，回去的路，黑绝依旧选择遁地。
　　“黑绝。”
　　一个声音，从黑绝背后响起。
　　听到这个熟悉的声音，黑绝心里一咯噔。
　　它竟忘记了，这儿现在可有个它理论上的“主人”。
　　它转过头。
　　身后的屋檐上，一名男子正坐在上头，一副放松下来了的样子。
　　“那个小子现在在干什么，你好好的和我说一下。”
　　“斑大人。”黑绝低下了头。
　　计划修正，信玄那边晚点再试着拉也一样。
　　往好的想，那家伙很狡猾，可宇智波信玄……
　　也好不到哪儿去！谁薅谁还不一定呢。
　　相比之下，眼前的人就不是能随意打发的对象，必须提起十二万分的小心，稍有不慎，满盘皆输。
　　黑绝吐槽带土，是因为带土是棋子的棋子，没了带土还可以有别的人，并不那么影响。
　　关键要素一直就是眼前这个男人。
　　木叶修罗，宇智波斑。
　　“怎么不说话？”宇智波斑看着自己的意志化身，“算了，先不说那小子，我死了多久了？”
　　“您已经死去十余年了。”黑绝连忙说道。
　　“变化有点大……”宇智波斑似乎在思考什么，他的目光，看的是火影岩的方向。
　　看着宇智波斑现在的样子，黑绝稍微有那么一丢丢慌了。
　　可别是睹物思人了吧！？
　　黑绝虽然给自己营造了宇智波斑意志化身的设定，但作为上一代因陀罗查克拉转生体，宇智波斑一直在它的关注里。
　　这人其实从头到尾没变过。
　　虽然他老喜欢说“我已经不是过去的我”。
　　就这纯度，没有一百也有九十九。
　　要不是自己吸取教训加了“意志化身”这个设定，当初搞不好也是一句“闭嘴你这只黑猪”丢过来。
　　它黑怎么了？招惹谁了！？
　　这帮因陀罗都有病！
　　“黑绝。”宇智波斑忽然说道，“你为什么来这里？”
　　来了！没有问题！它已经准备好了！
　　“带土联合几个村子发起了对木叶的攻击，我来看看情况。”
　　“呵呵……”宇智波斑冷笑了一声。
　　黑绝低头，乖巧.JPG。
　　“那么，为何柱间的查克拉会在这里？”宇智波斑看着下方的黑绝，“信心不足，才需要观察，有柱间出儦手，结局已定。”
　　宇智波斑的语气很平，他确实觉得这是理所当然的。
　　“能与他势均力敌的只有我，我不在，谁能阻挡？凭那些虫子？”
　　对对对，你说的都对。
　　但我黑绝，也有万能的答案。
　　“但是，带土不是斑大人。”
　　“嗯……”宇智波斑想了想，觉得……
　　是这个理。
　　“没出息的东西。”他冷哼了一声，“亏我还将宇智波一族的一切都教给了他。”
　　你这话可太对了！你怕是不知道他还喜欢改你的忍术，美其名曰精益求精！
　　黑绝很想这么说，但不能说。
　　会破坏它的设定。
　　意志化身，是不能思想这么活跃的。
　　但有些地方是可以发挥的。
　　“斑大人，在您不在的日子里，宇智波一族诞生了一位新秀。”
　　“哦？”宇智波斑有点眼皮子都懒得动一下的味道。
　　当初，虽然家族里不是没有追随者，可他拒绝了。
　　宇智波一族，已经没有男子汉了。
　　他需要的是志同道合的同伴，并非是崇拜者。
　　没有同伴，那就自己做。
　　孤身离开，就算是自己最后一次尽族长的义务。
　　“守门之犬，也能养出虎狼吗？”
　　宇智波斑表示，他不信。
　　就带土这样的，已经算很不受村子影响的了。
　　“是的，他与其他的宇智波不一样，而且……”黑绝压低了声音，“他和您一样，拥有了轮回眼。”
　　“嗯……嗯！？”宇智波斑的气息变了。
　　仿佛被压制已久的火山。
　　原来，宇智波的骨气没有消失吗？
　　一群守门犬里竟真出了虎狼？
　　有意思！
　　“他人呢？”
　　“在宇智波族地。”
　　“带我去。”
　　被控制住的柱间，那不是柱间，他不想看到。
　　不如去看小脑斧。
　　风声响起，宇智波斑出现在街道上，背着双手，大摇大摆的向南边走去。
　　黑绝连忙跟上。
　　这还遁个蛋，它如果还遁，怕不是就是一句“你真是我的意志化身吗”怼过来了。
　　至于路上会不会碰到人，那无所谓了。
　　谁拦路，谁就不是人了。
　　宇智波斑忽然停了下来。
　　“斑大人？”黑绝不解。
　　宇智波斑回过头来，就很不耐烦。
　　“你走我身后，如何带路？”
　　黑绝：“……”
　　是了，这位斑大爷，他是不识路的。
　　木叶隐村在这十年间，作死的整修，对于一个十几年前就死了且更早就已经离开木叶的人来说，这村子的路早就改的他妈妈都不认得了。
　　唯一没有大变的只有火影岩那一小块。
　　黑绝没敢说“我看你走路的姿势那么嚣张还以为你是认识路的”，继续乖巧，走到宇智波斑前面开始带路。
　　宇智波斑就觉得，意志化身这东西，着实是不太机灵。
　　随着继续前进，当远离了火影岩的范围，周围的嘈杂声也多了。
　　那是忍者们在交战。
　　几个村子的大部队都在外围，但忍者善于穿插，总会有漏网之鱼。
　　而且能漏到后方的，一定是大鱼。
　　自然也会受到木叶忍者的阻击。
　　一条大鱼，就这么突兀的出现在宇智波斑和黑绝的前方。
　　大鱼先是一愣。
　　一来是没想到就这旮旯里还有人在逛街。
　　二来，宇智波斑的打扮太有时代感了，和现在格格不入，黑绝就更不用说了，那是茹毛饮血时代的画风，连个内裤都没有，当然它也不需要。
　　这条大鱼，是一名岩隐忍者。
　　对于岩隐村来说，木叶隐村知名度最高的忍者，一直是宇智波斑。
　　但很可惜，这个时代没有几个人认得出来。
　　而这名岩隐忍者看到宇智波斑后，他觉得全身的细胞都在疯狂的嚎叫着一句话——快跑啊傻哔！
　　这个人，危险！
　　危险，是敌人！
　　岩隐忍者并没有跑，而是拔出苦无。
　　不是谁都能完全相信自己的身体感觉，这东西也是会坑人的，只能信一半。
　　黑绝停下了脚步。
　　宇智波斑没有，不但没有，他还在想一个问题。
　　这家伙明明是自己的意志化身，怎么随便一个垃圾就能让它停下？
　　由此可见，宇智波带土真不咋地，十几年了，有自己留下的那么充足的资源，还在这打木叶，以至于连意志化身都被带废了。
　　“站住！别过来！”岩隐忍者觉得自己有些紧张。
　　“岩隐村的，大野木那小子死了吗？”宇智波斑倒是还记得那个小胖墩。
　　比他师傅的手感要好，毕竟多了点弹性。
　　这句话听在岩隐忍者的耳朵里，却让他上头了。
　　也是恰巧，这名岩隐忍者是大野木的脑残粉。
　　岩隐村，这种蛮多的。
　　“你竟敢侮辱土影大人！”他怒了，“你要付出代价！”
　　他身形变得模糊，从宇智波斑面前隐去。
　　然后他看到了一双写轮眼，被定在原地。
　　宇智波斑继续前进，走过他身边时，伸手一扭。
　　黑绝麻溜的赶上。
　　它跑过宇智波斑刚才的位置时，被扭断脖子的岩隐忍者已经躺在了地上。
　　“我好像有点理解那个邪恶的小子了。”宇智波斑忽然说道，“外面的忍者，确实过于弱小了一些，他天天和柱间在一起，无法认清自己也是难免。”
　　黑绝没吱声，他知道宇智波斑不需要它搭话。
　　它只需要带路。
　　一路走过，路上又遇到了几拨人。
　　结束了他们做人的日子。
　　黑绝忽然觉得，它这一路走来，简直就是在给木叶做贡献。
　　遇到的就没有一个木叶的。
　　终于，宇智波族地的大门，出现在前方。
　　宇智波斑也不“柱间”了，他认真的打量了一下宇智波族地的外墙。
　　“如此明显的手笔，却这么轻易的接受，呵……”
　　宇智波斑不喜欢千手扉间，当然，千手扉间也是同样。
　　他们都想弄死对方但偏偏弄不死。
　　千手扉间是没实力。
　　宇智波斑是没法弄。
　　以至于后来他心态改了——就喜欢看千手扉间想弄死他却无可奈何的样子。
　　他没事就把柱间拉出去散步，千手扉间再不爽也得受着。
　　宇智波斑向大门走去，步伐依旧。
　　而大门那里，一队留在此驻守的宇智波忍者们，也发现了他。

第二十五章 代表一切起源的人
　　或许可以被称为天空的地方，一片漆黑，伸手不见五指。
　　地上是可以没至小腿的积水，清凉。
　　水是死水，能让它产生活动的唯一动力，来自宇智波信玄的动作。
　　宇智波信玄从积水中爬起来，随着他的动作，本是一片死寂的水面荡起了一片片涟漪。
　　这地方他并不陌生。
　　有一点，宇智波信玄是很赞同大蛇丸的观点的。
　　探究真理也好，解开这个世界的秘密也罢，又或者是一步步走到最高，都需要时间。
　　然而大家都是凡人，时间有限。
　　这个世界有电视机有冰箱，但更多的是苦无、手里剑、起爆符、忍术轰炸、开高达。
　　就这么操蛋的地方，谁会不空虚？没点心灵寄托那日子过不下去。
　　探究真理、知晓一切也好，什么什么意志也罢，本质上来说都源于最简单的渴望——去尼玛的战争！
　　在一个本质上很野蛮的世界，想要远离战争，办法不算很多。
　　一周目试过了，失败了。
　　这周目换了个套路，目前看来，效果也就这样。
　　忍者们已经算是这个世界很有……不，最有文化的一拨人了，这个群体早已形成共识，单纯的比任何人都强并不会让这种极端暴力消失，得从更高的层次去追寻答案。
　　从这个世界有神树开始，通往真理或者说知晓一切的道路就中剩下了一条。
　　查克拉。
　　而忍者就是距离这条路最近的且有最大可能在这条路上行走的职业。
　　但作为一名忍者，首先得花费大部分的时间来学习怎么杀人和防止被人杀，如果运气够好，大概可以在三十岁左右不用担心随便被人干掉并可以选择要不要干掉别人。
　　但在这个时候，一个人的黄金期，只剩下最后的十年。
　　因此，研究怎么延长自己的生命，或者干脆开发转生忍术，那是一点毛病都没有，太正常了。
　　一周目时，宇智波信玄也来过这个地方，但那个时候，并不清晰。
　　就像是入梦不深随时会醒的那种感觉。
　　但这一次，非常的清晰，他可以直接的感触到水和身体接触时的那种湿淋淋的感觉，可以在这里呼吸，他挥动自己的手，也可以感觉像是真的划过了空气。
　　也许，这就是无心插柳柳成荫。
　　强求而不得，只窥得一角，无法触及。
　　不那么强求了，反而来了，近在眼前。
　　宇智波信玄看向前方，在那里，他也许可以找到一点答案。
　　那是一个屁股下有球的男人。
　　他……不，祂是当今一切的起源。
　　六道仙人，大筒木羽衣。
　　人称外挂老爷爷，一发发俩。
　　也是大筒木第一大孝子，本世界以孝为本这一优良美德的创始人。
　　当然了，从社会角度，祂孝得好，孝得妙。
　　不然一周目直接穿进神树做白绝。
　　宇智波信玄走了过去。
　　大筒木羽衣这个人吧……
　　且不提祂的姿势以及衣着，就祂那独特无比的面相，能垂到胯下的胡子以及再明显不过的头角峥嵘造型，就让祂很有辨识度。
　　这种辨识度不受时光流逝的影响，也不受不同次元画风的限制。
　　毕竟祂全身上下都在展现一个气质——吾甚吊！挂多！不要钱！
　　宇智波信玄走到祂近处，这个过程中，他不得不抬头。
　　大筒木羽衣是漂浮着的，祂本身还是一个身材高大的家伙。
　　是的，大筒木羽衣，祂身形很高大，考虑到人老了之后要缩水，年轻时祂应该是个长腿大帅批。
　　宇智波信玄没有去试试自己能不能用忍术，一来要是大家都能用，他反正是打不过这货的，二来，薅人也是要讲究态度的，得让别人有体验感。
　　宇智波信玄停下时，大筒木羽衣也睁开了眼。
　　蚊香眼，很有压迫力。
　　很好，祂也会搞这种骚动作。
　　宇智波信玄觉得大家应该很有共同语言。
　　“你好，新人。”大筒木羽衣说道，“主动寻找与我相见之机，你不是第一个，但确实是唯一成功的一个。”
　　宇智波信玄有点想做个摸眼睛的动作，好提醒这位外挂老爷爷——其实俺们也整了一对，不过它得有外挂才能开，要不，你给我开个绿色通道？
　　“你与后来的新人不同，对自己为何身处此地没有疑惑，这表示你对我所做过的事情有所了解，或许……”大筒木羽衣说道，“我们之间所存在的时代误差，并不会成为我们沟通的障碍。”
　　说完，大筒木羽衣继续看着宇智波信玄。
　　宇智波信玄没吭声，他也就一直看着大筒木羽衣，就一个表情。
　　你继续说呀，我就爱听你说话。
　　大筒木羽衣：“……”
　　对于眼前的后代，祂有点搞不清。
　　虽然祂和历代有机会抵达这个地方的转生者其实都没什么共同语言。
　　从祂的角度，转生者的想法并不重要，自己已成为神话，转生者眼里的自己都不是真实的自己，转生者想要做什么才是重要的。
　　通过探寻对方的目的，从祂自己的目的着手，祂选择是否要给予对方力量。
　　而在时间的力量面前，祂所给予的力量，最终仍然要回到净土。
　　因此祂从未给予，只是暂借。
　　但面前这个转生者，稍稍有点特殊。
　　以往的转生者是带着迷茫，一无所知的来到这里，光是明了祂的身份就需要花费时间，而且，也不是转生者就可以抵达这里，唯有在机缘巧合下能够与祂的查克拉产生联系的情况下，才有进入的可能。
　　因此，必须是阿修罗和因陀罗的后代才可以，那是与祂同源的查克拉。
　　而上一代的因陀罗查克拉转生者，不仅仅是与祂的查克拉产生了联系，还反过来引动了祂的查克拉逆流，拥有了轮回眼。
　　这世上，本不应再有轮回眼出现。
　　每出现一双，都意味着祂或者祂母亲力量的流失，会使局势更加的紧张，未来更加的不明确。
　　这种情况下，大筒木羽衣也没有选择与其见面。
　　而眼前的转生者，就更加特别了。
　　上一个因陀罗查克拉转世，反过来引动了祂的力量。
　　而这一个，却从神树的残躯那里获得了同样的，虽然稀少，但确实跨过了门槛。
　　但如此一来，又达到了新的平衡。
　　大筒木羽衣觉得，祂有必要见一见这个后辈。
　　“你很特别，你本是阿修罗的后代，但在没有我那两个孩子查克拉的情况下，通过自己的力量做到了这个地步。”大筒木羽衣问道，“是什么让你如此的执着？”
　　“你在我的世界是神话。”宇智波信玄说道，“但神话是历史的碎片，没有无源而生的神话，我想在里面找到一条路。”
　　“原来如此，似乎很有气魄。”大筒木羽衣微微颔首，“追寻查克拉所带来的力量，是你选择的方式吗？”
　　“这个世界很野蛮，比您所以为的要野蛮得多。”宇智波信玄说道，“包括我在内，所有曾经能够与您见面的转生者，基于您的身份，不会也无法展现这一面，即便是森之千手一族，在我的时代也已消亡，没有足够的力量，别说是寻找了，活着都不易。”
　　“或许，即便是转生之后，我也确实无法真正的理解孩子们的想法，时间很残酷，即便是我，也只能以这种方式留存下来。”大筒木羽衣再一次问道，“那么，已经拥有轮回眼的力量后，你找到道路了吗？”
　　“门都没看到呢。”宇智波信玄说道，“别说门了，路长什么样的我都不知道，先走着吧，只要活着，总会找到的。”
　　“这也太随便了……”大筒木羽衣觉得，这种想法真的就很随性了。
　　“未来本就不可预期，但不可预期就是无限的可能。”宇智波信玄说道，“什么事情都能敲死，神也做不到。”
　　“看来，我似乎不必和你说孩子们的事情了。”大筒木羽衣决定结束这场见面。
　　至于这个特别的孩子，祂会继续观察的。
　　他的特别给这个世界带来的是好的还是坏的，祂现在还不能判断。
　　“不，其实我还是很想要知道的。”宇智波信玄连忙说道，“而且，您为何要放任自己的孩子争斗呢？”
　　就这一点，宇智波信玄就很不理解。
　　他不认为以大筒木羽衣的本事，一点办法都想不到。
　　都能想得到将来会有人同时拥有阿修罗和因陀罗的查克拉，并且能够引动你的力量从而获得轮回眼了，这点事会想不到？
　　直接从源头掐死这种操作，他不信对方没试过。
　　“我当然尝试过了，但一切终究是走到了最坏的地步。”大筒木羽衣说道，“有些事情，不是努力就能做到，你还有什么问题吗？”
　　“有的。”宇智波信玄问道，“灵魂，是真的存在吗？”
　　“这就要看你怎么理解了。”大筒木羽衣摇摇头，“我出生起，就拥有查克拉了，在我的记忆里，人们对灵魂的理解，是口口相传的故事，那个时代是否有灵魂，以什么样的形式存在，我不能给你答案。”
　　“那您的时代开始之后呢？”
　　“也不能说是我的时代。”大筒木羽衣想了想，觉得眼前这个孩子或许是希望获得长生，这倒不算是什么过分的渴望，祂也希望这个孩子的特别，可以发挥正面的作用，“我死后，就用查克拉来维持人们所理解的‘净土’，现实之中也已有从‘净土’中获取力量的忍术，如果将人死后的查克拉理解为灵魂的话，也未尝不可。”
　　“您这么一说，我好像理解一些了。”宇智波信玄点点头。
　　“那么，我们的见面便到此为止吧，毕竟……你的世界更需要你。”

第二十六章 流年不利七人众
　　对于宇智波信玄来说，和大筒木羽衣的见面很突然。
　　而且，就像大筒木羽衣所言，他的世界，此时更需要他。
　　因此，他平和的向这位飘飘球大王告别。
　　对于大筒木羽衣能一眼看出他是转生者，他一点都不意外。
　　尽管转生后查克拉会有变化，但不可能瞒得过大筒木羽衣。
　　阿修罗和因陀罗的查克拉，在转生体开始自行提炼和凝聚查克拉之后就会成为隐性的存在，能够看出来的，在这个时代只有两个人。
　　大筒木羽衣和大筒木辉夜。
　　黑绝也拥有这个能力，它的能力是大筒木辉夜赋予的，那实质上就是大筒木辉夜的力量。
　　这就和宇智波斑的轮回眼，实质上是大筒木羽衣的力量一样。
　　而宇智波信玄的轮回眼，直接来自于神树，比起大筒木羽衣，反而离大筒木辉夜近一些。
　　宇智波信玄现在是真相信这东西一旦真正开启就没法关了，大筒木羽衣显然不需要特别的开着这玩意来装哔。
　　这东西严格来说，或许不能算作瞳术的范畴，它更像一个“身份证”。
　　大筒木羽衣从宇智波信玄眼前消失了，四周则在真正沦为纯粹的黑暗。
　　然而黑暗越是纯粹，宇智波信玄越是清醒。
　　终于，他重新感觉到了自己的真正的身体。
　　他睁开了眼睛。
　　“信玄哥！”
　　“老师！”
　　“信玄！”
　　不同的称呼，在他耳边响起，都是充满了惊喜。
　　从天花板，宇智波信玄分辨出了自己的所在——族地的避难所。
　　他连忙起了身。
　　往四周看去，都是熟悉的面孔，大家都在。
　　连宇智波鼬都在，不过看他一身戎装，显然是在守护大家。
　　“鼬，做的好。”宇智波信玄发自内心的称赞了他一声，起了身。
　　“外头现在什么状况？”
　　“雾忍军从南面发动的攻击，不过大家都早有准备，将他们挡在了监狱属地。”
　　“监狱呢？”
　　“已经通知了守备部队防止敌人侵入了。”
　　宇智波信玄问了一通之后，大概知道了宇智波一族的安排。
　　总的来说是OK。
　　不过这些年来雾隐村的实力是木叶之外涨的最快的一个，据说忍刀七人众都重新弄齐全了。
　　而这支部队本就是雾隐村当年特别成立起来搞敌后破坏的。
　　否则第三次忍界大战时，雾隐村也不会让七人众单独行动潜入火之国腹地。
　　宇智波信玄如果是水影，也会这么干。
　　“鼬，你留下继续保护大家。”宇智波信玄说道，“我也去前线，咱们现在是多线，时间最宝贵。”
　　现在的模式倒是和第三次忍界大战后期比较相像了。
　　岩隐，雾隐，云隐均为对手，砂隐则是盟友。
　　虽然不能完全等同，但此时战场在木叶，抵消了很多优势。
　　说完，宇智波信玄便以飞雷神瞬了出去。
　　他再出现时，便发现了雾忍，正和留守族地的族人作战。
　　任何一个忍族都不会把全部兵员派出，这也是战国时代以来的惯例。
　　不偷家，算什么战国时代？
　　宇智波信玄二话不说瞬身术走起，直接撞飞一名欲偷袭的雾忍，雷遁施展开来，当场就让这一队雾忍跳舞。
　　本就在与他们交战的宇智波忍者们也没发呆，手里剑呼过去，全部插死。
　　“注意保护避难所”宇智波信玄言简意赅，离开这队族人，继续扑向下一个地方。
　　第二队雾忍被他隔着老远用风遁切成碎肉。
　　第三队雾忍，他用砂子卷死了。
　　第四队雾忍，倒是放了个雾隐之术，然后他开了个土遁·土矛，光明正大的走进去把这些人都暗杀了。
　　就强行暗杀这项技能，宇智波信玄比他们专业。
　　不过现在的宇智波族地真的很大，宇智波信玄已经尽快了，但溜进来的雾忍有点多。
　　忽然，他感知到有一股查克拉忽然爆发，然后沉寂。
　　会特别的注意这一点，则是因为这股查克拉有点超纲。
　　宇智波信玄不觉得这是被人干掉的查克拉反应，倒像是实力差距过大于是一下子就结束了。
　　解决掉手头的雾忍后，他朝那个方向跑了过去。
　　而在他正在赶去的地方……
　　“斑大人，这是雾隐村新一代忍刀七人众。”
　　“黑绝，安静。”
　　宇智波斑双手交叉抱胸，扫了一眼前方的七人。
　　刚一路上，通过黑绝的描述，他差不多已经知道了这十几年来，宇智波带土的业绩。
　　简直糟透了。
　　他都已经把雾隐村训的狗一样了，宇智波带土居然还能搞丢。
　　嗯，虽然这有宇智波带土并不知道他和雾隐的关系的原因，但……
　　我教你的忍术，谁给你的狗胆子去改的？
　　“向我龇牙，我很赞赏。”宇智波斑点点头，“就稍微优雅一些吧。”
　　前方，刚刚顺利潜入了宇智波族地的忍刀七人众，看着前方穿着盔甲的人，陷入沉思。
　　就在刚刚，前面忽然大摇大摆的走出这么个人来。
　　对方走路的姿势真的是太嚣张了，以至于长刀·缝针的使用者忍不住发动了攻击。
　　然后差点原地变成六人众。
　　这下，七人众就是想当做没看到都不行了。
　　尤其在他们看到宇智波斑那双写轮眼之后。
　　而同样跟着宇智波斑过来的几名宇智波忍者，更是两眼放光。
　　他们本是族地北门的守备忍者。
　　到现在，他们还觉得刚才是在做梦。
　　在宇智波一族，宇智波斑之名并非是禁忌。
　　在忍界，宇智波斑这个名字说出来就代表着对力量的追求，这个名字本身就代表力量。
　　作为前代的族长之一，宇智波斑的画像也是高高的挂在族堂里的，大家都是从小看到大的。
　　而随着宇智波一族这些年来已经摆脱戾气，开始重新静下心来思考过往，他们也不再以非黑即白的思维来回顾宇智波斑这位当年的族长。
　　总体来说，宇智波斑在现今的宇智波一族忍者，尤其是年轻一辈的忍者中，是以正面形象居多。
　　这也是宇智波信玄希望宇智波们改变的地方。
　　这一族以前特别喜欢非黑即白。
　　而宇智波斑，反派不反派的先不讲，对不起宇智波的地方确实没有多少，还是贡献为多。
　　因此，当宇智波斑以一副典型的秽土形象出现在宇智波族地面前，守备大门的宇智波们当场给整不会了。
　　最后，这群忍者们放弃了思考，祖传的奥义上线——既然不会那我就不想那么多了。
　　他们就直截了当的在墙上嚎了一嗓子——大族长，您现在被控制着吗？是谁啊？我们现在去砍死他！
　　而宇智波斑，曾经不被族人理解于是抛弃家族的他，倒也没想到多年后再回到家族，宇智波们还会叫他一声大族长。
　　于是这位心肠刚硬，到死仍是战国男儿的大反派，硬是在门口稍微愣了那么几秒钟。
　　对他这样的忍者而言，几秒钟，那已经是很长的时间了。
　　之后，他冷哼了一声，保持嚣张走路姿势，进了族地。
　　他当做没看到这里的宇智波们。
　　黑绝，则开始后悔告诉宇智波斑有关宇智波信玄的事。
　　它觉得，老让宇智波斑待在木叶，会出什么事。
　　别说真男人永不回头，宇智波斑在意的一直只有家人和兄弟。
　　现在能变成这副样子，还多亏了他当年兄弟死光，族人不支持以及千手柱间在事实上放弃了去理解他。
　　黑绝只能加快脚步，带着宇智波斑去避难所。
　　但之后的事情不断的在挑衅黑绝的脾气。
　　哪怕进了宇智波族地，遇上的拦路鬼也全是雾忍。
　　之前守门的那几个，一直吊在后头，虽然宇智波斑就一直当做没看到那几个人，但就黑绝对宇智波斑的了解，这种“不管不问”就是最危险的。
　　它希望它是想多了，宇智波斑离开这个村子这么多年了，生前又做了那么多的工作，还不至于这么轻易的改变想法。
　　但“不好”的影响是肯定会有的。
　　“不好”的影响，随着时间推移，一定也会造成“不好”的后果。
　　千年经验告诉它的一个真理就是，永远不要低估一个宇智波的脑洞和横跳技术。
　　这些人都是说翻脸就翻脸的主。
　　对前方那些个没事找事的忍刀七人众，黑绝此时就很想掐死他们。
　　“怎么了？”宇智波斑甚至都没有用幻术去对付对方，只是说道，“别傻站着，好好的取悦我，这是你们仅有的价值。”
　　这句话，确实激怒了七人众的大部分成员。
　　但也有两个人，没有被激怒。
　　桃地再不斩和干柿鬼鲛。
　　他们都在血雾时代末期在同辈人中大放光彩之人，冷静，是他们共同的优点。
　　桃地再不斩甚至一把拉住林擒雨由利。
　　任由其他四人，已攻向了前方那个穿着盔甲的奇怪而又让人毛骨悚然的宇智波。
　　“你干什么，再不斩！”
　　“闭嘴，雨由利。”干柿鬼鲛说道，“再不斩做的是对的。”
　　这一代的七人众，以干柿鬼鲛为首，他是实质上的七人众首领。
　　看着四名同伴即将与宇智波斑接触，而宇智波斑仍没有半分动作，干柿鬼鲛也不由得心中疑惑，涌出一个念头。
　　这人……莫非其实是个体忍？
　　该不会……又是八门遁甲！？

第二十七章 史上最强宇智波 4K
　　体忍，几乎是下忍的代名词。
　　在国村时代是这样的。
　　毕竟，大家已不用担心人都走到家门口了，会忽然冒出一个彪形大汉要和自己嘿嘿嘿的。
　　而在这之前，由于不晓得什么时候突然就要开一局，体忍并不带有贬义，大家都是全天候，查克拉生怕浪费一点。
　　一名高手如果被称为体忍，那是莫大的赞誉，表示他真的很牛了。
　　宇智波斑，则是战国后期最牛的体忍之一，他硬刚过八门遁甲，八个门全开了的那种。
　　攻向宇智波斑的四名忍刀使用者，立刻体会到了这一点。
　　长刀·缝针的使用者，是率先发起攻击的。
　　刚才，他当着同伴们的面被宇智波斑一脚踹出去，半个身子砸进土里，差点寄了。
　　他承认他小看了眼前人，他需要雪耻。
　　也就是这个时候，他才发现，好像，眼前之人并非是活人？
　　“太慢了！”宇智波斑的眼神就是在看一坨屎，“废物！连取悦我都做不到吗？”
　　这一次，他用了手。
　　长刀·缝针的攻击方式是穿刺，但这记穿刺只穿了个寂寞。
　　下一刻，宇智波斑随手一抄，长刀·缝针就落在他的手里，他也没看人，一个肘击过去，长刀·缝针的原主人实现了身体和地面完全平行的效果。
　　飞出去好远。
　　紧接而来的，是爆刀·飞沫。
　　爆刀·飞沫的样子，就像是一个滚筒卷轴，这把刀在七忍刀中实际上担负着清杂兵和破坏坚固防体的任务，持刀者也可以选择每次所要使用引爆符的量，威力是可控的。
　　但也是由于爆炸能力依赖于起爆符，这是一个需要“装弹”的忍刀，否则在引爆符用完的情况下，可能就变成棒槌了。
　　而它的前任，没在迈特戴面前走过一个回合，挥刀的速度都没迈特戴跑得快。
　　在宇智波斑的眼里，同样是奇慢，不过他也看到了从侧方跟进的钝刀·兜割使用者。
　　和爆刀·飞沫一样，这也是一把打杂兵和破防的刀子，不过是改成了对点击破。
　　宇智波斑随手将长刀·缝针握在手里。
　　作为史上最强的宇智波，战国时代的天花板之一，就体术这一项，他十八般武艺样样精通，徒手和武器无一短板。
　　给他块砖头，他一样能开无双。
　　在爆刀·飞沫使用者的喜色中，爆刀·飞沫如他所愿的击打在宇智波斑的护臂上，起爆符以常规最大量爆发！
　　这个量的起爆符，爆炸威力不小，耀眼的火光中，浓烟滚滚，被由爆炸而掀起的气流裹挟着，在爆刀·飞沫使用者的计算下，向后方观战的宇智波忍者们冲去。
　　宇智波们纷纷后退。
　　他们可不想影响到大族长的发挥。
　　历史上，只有宇智波斑被宇智波们冠以“大族长”的称呼，这是他在宇智波的独有尊称。
　　而之所以会这样……
　　爆刀·飞沫使用者脸上的笑意还未消失，浓烟之中，长刀·缝针激射而出，上面伴着雷遁之力。
　　这突如其来的穿刺可以说是恰到好处，又快又狠还贼准。
　　它稍微快一点，或者晚一点，都没这么好效果，正好卡在爆刀·飞沫使用者虽然有警惕却又因为攻击成功而欣喜的那一瞬间。
　　于是长刀·缝针顺利的刺穿了他的心脏。
　　同时，它尾部的机关打开，拉出了钢丝，刀身则从爆刀·飞沫使用者身后直接冲出来，被现在的使用者以操手里剑术的方式，袭向钝刀·兜割。
　　是袭向钝刀·兜割，而不是使用者。
　　钝刀·兜割的使用者却是下意识的举刀横档后，才反应过来。
　　晚了。
　　强大的雷遁力量，瞬间袭遍他全身。
　　而钢丝已经紧追而上，将他捆住。
　　宇智波一族，是全忍界最会玩钢丝的忍族。
　　宇智波斑，是钢丝技最强的宇智波，没有之一。
　　长刀·缝针能够名列七刀，则在于它的钢丝是特制品中的特制品，不仅能够承载查克拉，也可以承载各种忍术的。
　　下一刻，钢丝收紧，将钝刀·兜割的使用者切成七八块，比切豆腐都要利索。
　　失去了主人，钝刀·兜割和握着它的断手落入了尘土之中。
　　长刀·缝针则被钢丝一拉，原路飞回，重新钻入爆刀·飞沫使用者的身体，此时浓烟渐散，一只戴着护臂的手从黑烟中伸出，握住刀把，风遁的力量爆发。
　　爆刀·飞沫使用者步上了同伴的后尘，身体爆开，化为漫天碎肉。
　　忍刀七人众，已去其三。
　　长刀·缝针的原使用者，砸入一面墙里，被砖石掩没，就剩一只手露在外头，就算没死，也已经无法成为战力。
　　众所周知，一名上忍的身体强度砸墙跟玩似的，长刀·缝针的原使用者这个样子，显然不是因为墙的原因。
　　此时，站在宇智波斑面前，持刀者只剩下一人。
　　在另一个世界，人称“退群水影”的长十郎。
　　而在这个世界，此时的他，才刚刚成为双刀·鲆鲽的拥有者。
　　此时，他依旧是一个缺乏自信心的人。
　　看着对面的魔鬼，长十郎傻眼了。
　　他都还没来得及解放双刀·鲆鲽的力量，三个同伴已经死完了。
　　刚刚被激起的勇气，潮水般泄去。
　　而站在他后方的干柿鬼鲛、桃地再不斩和林檎雨由利也表情各不相同。
　　干柿鬼鲛、桃地再不斩都神情凝重，而林檎雨由利，像极了看到了天王巨星的迷妹。
　　“长十郎，回来。”桃地再不斩说道。
　　这下事情大条了，地方没找到，就失去了三把刀。
　　爆刀·飞沫和钝刀·兜割倒没被直接抢夺，就这么躺在已被血染得鲜红的泥土里，但现在没人敢去捡。
　　“阁下，或许我们之间有什么误会。”干柿鬼鲛忽然说道，“我是干柿鬼鲛，鲛肌的使用者，可否告诉我您的名字呢？”
　　宇智波斑没有理会，四个龇牙的虽然弱的一批，有一个中途还怂了，好歹也敢龇牙了。
　　而连龇牙都做不到只咧嘴的，他并不想搭理。
　　而且，有趣的后辈，已经来了。
　　“再不斩，又见面了啊。”
　　一身鲜血的宇智波信玄，在干柿鬼鲛等人后方的路面上出现。
　　他也是一路杀过来的。
　　“你们这方向，是想找我们家的避难所吧？不知道路，你们问我呀。”
　　说话间，宇智波信玄目光已越过这四人。
　　满地都是残躯，血肉的碎块和被染得鲜红的泥土搅在一起，化作了血泥，失去主人的忍刀落在这血泥中，仿佛是两块无人问津的废铁。
　　但都不如宇智波斑来的引人注目。
　　宇智波信玄是真没想到会在这个时候，还是在宇智波族地，再次见到这位宇智波前族长。
　　他张张嘴，不知有句话此时当讲不当讲。
　　妈惹法克！
　　宇智波信玄看到了宇智波斑手上握着的长刀·缝针。
　　好嚒，合着还是给自己的忍刀给杀掉的。
　　忍刀七人众，果然是专门削雾隐村自己人的。
　　宇智波斑扔掉了还在淌血的长刀·缝针，向宇智波信玄的方向走来，仿佛是撸了个串串，又在路上看到有人在下棋。
　　“斑族长。”宇智波信玄说道，“欢迎您回来。”
　　好像只能这么说了。
　　顺便，他和黑绝交换了一个眼神。
　　双方都看懂了对方的意思……
　　宇智波信玄：你怎么带了个爹回来？
　　黑绝：你不是说你最崇拜他了吗？那我带他来有什么问题？
　　两人的眼神交流被宇智波斑看在眼里。
　　“你们的关系看起来不错。”宇智波斑对一边的黑绝问道，“你说的就是这个小子吗？”
　　“是的，斑大人。”
　　黑绝开始考虑，要不要把在场这些人灭口，以免影响以后的工作。
　　“很好。”宇智波斑打量了一番宇智波信玄，点点头，表示形象这一方面，他也还满意，“来！取悦我！”
　　宇智波信玄：“……”
　　这人，还是这个味。
　　总是这种“我不快乐你也别想快乐”的语气。
　　也没法和宇智波斑说什么以和为贵。
　　甚至打不了共情牌，毕竟共情的前提是先要让他快乐。
　　既然如此，只能快活了。
　　“斑族长，那我来了。”
　　“别让我再说第二次。”
　　轰！
　　宇智波信玄的身形掠过，干柿鬼鲛等四人被这股劲风推出去好几步。
　　土遁·土矛加持下，拳头伴着劲风，笔直锤向宇智波斑。
　　宇智波斑抬手接住这一拳，掌心凝聚起查克拉，冲击波和怪力加持下，他和宇智波信玄一起冲上了半空。
　　“不错。”宇智波斑一头长发在风中飞舞，身在半空，目光中有些许的满意，“但不够优雅。”
　　嘴上说着话，两人的动作都没停。
　　在外人的眼里，他们的体术动作是如此的相似。
　　当然相似了。
　　森之千手和宇智波的争斗史以百年为单位，漫长的群架生涯中，两族也对对方的体术系统进行了影响。
　　宇智波一族虽以操手里剑之术而闻名，但体术并不弱小。
　　和千手一族打架，体术可太重要了。
　　不然赤阳阵一开，一群猛男嗷嗷叫的冲过来，体术不行原地就寄。
　　作为能够一脚一个尾兽的猛男，要说宇智波斑没有借鉴千手的体术，千手柱间就第一个不信。
　　不过宇智波信玄的顺序是反的，自然在宇智波斑的眼里就不够优雅。
　　两人都无印施展了风遁的力量，即便没有使用须佐能乎，他们的身边都有着恐怖的气流，寻常人没法接近。
　　再一次分开后，两人不约而同的都喷了一发火遁，连火遁术都是一样的。
　　火遁·豪火灭矢。
　　规模完全犯规的矢状烈焰，从不同的方向展开，巨大的锋矢状火焰先是染红了天空，然后撞在一起。
　　相持不下的火焰，不断的释放出热力，烧红了众人头顶的苍穹，向地表挥洒热力的同时，也开始改变此处的气象。
　　地面上，众人的心思各不相同。
　　“看来并非是宇智波的手笔啊……”干柿鬼鲛看着天空中的恐怖景象，若有所思。
　　一开始，他们都认为这是宇智波一族自己使用了秽土转生，通灵了先人来压场子。
　　现在看来，并不是。
　　“干掉这些人，找到宇智波一族的平民。”他干脆利落的下达了新指令。
　　所谓的“这些人”，指的当然是留在此地的几名宇智波和黑绝。
　　桃地再不斩等人也没和干柿鬼鲛哔哔“谁来发号施令”的日常了，天上那两个太超纲了，离他们远点，先做事吧。
　　长十郎重新鼓起了勇气，林檎雨由利露出了兴奋的笑容。
　　四人共同扑向前方的黑绝和宇智波们。
　　早就防着四人的宇智波忍者们，开眼睛的开眼睛，结印的结印。
　　场中，似乎只有黑绝显得格格不入。
　　然而，林檎雨由利的首要目标，就是黑绝，她觉得这个黑乎乎的东西特别的有意思。
　　黑绝看着这女人抄着两把会发电的短剑冲过来，一副兴奋爆了的表情，就觉得……
　　脑子怕不是有毛病，它什么地方看着像是和后面的宇智波们一伙的？
　　不过……
　　看了看天上那两个耍风遁和火遁的家伙，黑绝觉得，这时候走了，不太好的样子。
　　和这些人打一架，也并不影响计划，收一波宇智波一族的好感也不坏。
　　于是，它摆开了架势。
　　来吧！你这傻哔女人！
　　忽然，一片雷雨洒落下来，雷光如矛，击向忍刀四人众。
　　干柿鬼鲛挥舞鲛肌将击向他的雷光纷纷拦下，其他人也各施手段。
　　宇智波信玄从天而降，落在黑绝旁边。
　　“算你老黑讲义气，没跑。”他先是拍了拍黑绝，然后眼神不善的看向四人，“再不斩，说了让你们问我，看不起我？”
　　手握断刀·斩首大刀的桃地再不斩没吭声。
　　这可不是之前在拉面馆。
　　“木叶白鬼，你打算自己一个人拖住我们所有？”干柿鬼鲛已经解开了用于隐藏鲛肌本体模样的绷带，“你可还有着敌人呢。”
　　由于刚刚吃到了查克拉，鲛肌的体型已经变大。
　　这样它看上去更像一只棘蜥了。
　　“我是干柿鬼鲛。”感受着查克拉流入的感觉，干柿鬼鲛咧嘴一笑，“白鬼阁下，以后还请你多多指教了。”
　　“你哪儿来的以后。”宇智波信玄冷笑了一声。
　　干柿鬼鲛这种人，连俘虏都是没有意义的。
　　确定主人后就绝不反叛，任务至上，这就是干柿鬼鲛。
　　忽然，头顶狂风大作，吹得干柿鬼鲛等人不得不低下头。
　　宇智波斑的身影在狂风中降下。

第二十八章 我已经不是你们的族长
　　宇智波斑在空中一飘一飘的。
　　使用风遁的话，倘若舍得持续不断的使用，将人托在空中也是可以的。
　　秽土之身，其实比生前更重。
　　但由于身体已是尘埃，身体强度又比生前要脆弱。
　　不过，身躯的沉重，如这尘埃一样不值一提，心中的重量，才能让人一无所有，如行尸走肉。
　　从这一点上，对秽土之身，宇智波斑就觉得，其实还挺适合自己。
　　不过……
　　【保护族人吗……】
　　看着下方落定的宇智波信玄，宇智波斑觉得，这个年轻人如能生在他与柱间的时代，一定能帮助他们兄弟俩带领宇智波更加兴旺。
　　和他的弟弟宇智波泉奈一样，是群体意识很强的人。
　　使宇智波成为独一无二的伟大，这是泉奈的梦想。
　　所以他不能向森之千手低头。
　　但他也希望柱间那个笨蛋可以实现他们小时一起谈论的梦想。
　　这是两难，而宇智波斑做了选择。
　　他孤身前往千手的地盘，被打倒，说宇智波家没人会再反抗，杀了他什么都结束了。
　　泉奈死了，他要报仇，和宇智波一族其他所有人无关，所有事，他来担。
　　他知道柱间是个仁厚的人，也相信他们的友谊，他一死，凭着柱间的心性和他的死亡，宇智波一族不会过得太差。
　　这样一来，作为哥哥，他也没有背叛泉奈。
　　但他是真的没想到啊……
　　柱间，居然要自杀？
　　白痴吗！？我费那么大功夫，你给我来个自杀？
　　就算我是随口一说，我不还说了别的吗？你耳朵掉了？
　　就是听不懂人话还是怎么的？族长语言学你是没修是吧？
　　也是明了了这一点，第二次，他就干脆把话挑明了。
　　当他以要毁灭木叶的姿态回来，柱间果然还是当真了。
　　也不动动脑子想想，他要是能下手，为什么要拒绝那部分要追随他的族人。
　　跟这人就没法正常的聊，合不来。
　　宇智波斑看着下方，剩下的那几个雾忍已经让宇智波信玄给拦住。
　　如果是泉奈，看到这种情况肯定也是第一时间就冲过去了。
　　【也罢，老鼠不清理掉，的确是不能安静下来。】
　　他也降了下去。
　　落在地上时，深红色的盔甲咔咔作响，显示出其主人的心情并不是特别的好。
　　“小鬼，你在做什么？”宇智波斑问道。
　　过来陪老夫继续快活。
　　宇智波信玄觉得他是在表达这个意思。
　　“如您所见，我在抗击外敌啊。”宇智波信玄说道。
　　在他的记忆里，宇智波斑随着年龄渐长，就变得越来越难以捉摸了，只有和千手柱间在一起散步时，可以偶尔看到他年少时所有的那种坦然。
　　那是宇智波斑在成年之后唯一一次重回年少时的憧憬，但这种憧憬是无根之木，难以持续，对外部压力的承受能力极差。
　　即便年少时，宇智波斑和千手柱间的特质也是截然不同的，虽然他们有着共同的理想，但他们对理想的实现方式完全不一样。
　　千手柱间坚信和平需要的是大同之道，而宇智波斑倾向于丛林法则下的和平，信奉力量与强权是宇智波斑的基本观。
　　但在现实主义和理想主义的选择上，信奉力量与强权的宇智波斑却又是个理想主义者。
　　对身处战乱时代，自小就不得不为家族和求生而上战场厮杀的宇智波斑而言，有部分仇恨不在敌人，而在战争本身。
　　于是，虽然他杀人杀的比谁都多，但他确实是个很坚定的反战主义者来着……
　　此时，这位丛林法则风格的反战大头目，面对宇智波信玄所言的“抗击外敌”，作出了如下评价。
　　“你在宇智波一族中也算是不错，但还是不可避免的染上了这个村子的弱小，顾虑太多，就不能成事。”
　　即便是他率先对柱间提出了人和人之间如果能互相理解就不会有战争这一观点，但乱世之中，两个人对“互相理解”的解读也是不一样的。
　　宇智波斑，会先把人锤个半死再聊。
　　拳头不硬，追求和平的心意就无法传达。
　　当然，这是他过去的想法，不是现在的他。
　　他已经不是过去的他了。
　　“斑族长，这些人可是想要把族人捉去雾隐的。”宇智波信玄直截了当的说道。
　　他知道宇智波斑面对血统问题时其实是个保守派来的。
　　原时空里，这个观念也并没有因为他不当族长了就有变化，不然也不会在原时空里被秽土出来之后喷药师兜不懂宇智波。
　　“这无关紧要。”宇智波斑表情没什么变化，“觊觎宇智波力量的人，总是杀不绝的，你太啰嗦了。”
　　即便是秽土之身，他的写轮眼也是那样的可怕，几乎没有人敢与他对视。
　　作为一名大筒木后裔，他也是唯一一个拥有完整的仙人眼进化流程的人，对瞳术的理解无人可及。
　　写轮眼扫过前方四人，无一例外，忍刀四人众当场被定住。
　　除了鲛肌还在嘤嘤嘤，没声音了。
　　“大族长威武！”
　　“大族长天下无敌！”
　　“大族长就是帅！”
　　身后，写作“族地守备”，读作“咸鱼众”的几名宇智波一族年轻人，麻溜的切换状态，熟练的喊起了666。
　　宇智波斑：“……”
　　烦死了！这么多年了，怎么族里的年轻人还这样？
　　一个个的跟启一样。
　　“闭嘴。”宇智波斑回头冷声说道，“我已经不是你们的族长了。”
　　一众宇智波闻言一愣。
　　宇智波斑看到他们的眼神，顿时来气。
　　他转了回来，眼纹开始转变。
　　年老之时方才得到的轮回眼呈现了出来。
　　他身上的查克拉也开始攀升。
　　即便是宇智波斑，一旦打开轮回眼，便不能再转回写轮眼状态。
　　和宇智波信玄不同，他的轮回眼是已经定型的，即便这只是秽土转生状态下的虚假存在。
　　轮回眼，是查克拉步入另一个阶段的标志，除非查克拉发生改变，否则不会再有变化。
　　但只要不使用瞳术，对轮回眼拥有者而言，倒不算什么负担，它已成为身体的一部分，除非并非是实际拥有者。
　　在轮回眼独有的视界里，一个人脸怪物从忍刀四人众身后升起，啊呜一口将四人吞掉。
　　而在其他人眼里，则是在场的忍刀四人众忽然倒地，同时失去了生息。
　　鲛肌脱离了干柿鬼鲛，在地上缩成一团，瑟瑟发抖。
　　在其他人眼里堪称宝贝的鲛肌，在宇智波斑眼里啥都不是。
　　“碍事的人已经没有了。”宇智波斑双手交叉抱胸，果然，还是这个样子舒服，“小子，继续取悦我！”
　　耳朵边也清静了。
　　这就对了。
　　谁允许这些小鬼头擅自表现得这么亲近的？还老跟着！
　　不许！不许亲近！都给他恐惧起来！
　　他可是令所有人恐惧的宇智波斑！
　　看着对方眼眶里那双轮回眼，再加上秽土身独有的面相，宇智波信玄表示，确实挺瘆人的。
　　但，和一群动不动就喊666的宇智波站在一起，这画风瘆到一半就瘆不动了……
　　“要不……您先去我家里坐坐？斑族长，真不是我不听您的，现在外头打的好激烈的。”宇智波信玄试探着问道。
　　秽土转生出来的宇智波斑，和他想的有些不太一样。
　　似乎是少了几分狠戾，多了点悠闲。
　　是因为还没到计划发动时间的缘故？又或是其他原因？
　　“是啊，是啊，大族长，信玄哥他好辛苦的，要到处跑呢。”
　　“大族长，您不知道，您走了之后大家好难受的，这几年才好起来呢。”
　　宇智波斑：“……”
　　他刚才的话是不是白说了？
　　宇智波一族也柱间化了？
　　空气沉寂下来。
　　一众宇智波眼巴巴的看着宇智波斑。
　　宇智波信玄虽然知道这是大BOSS，可也知道宇智波斑这人虽然狠，但在别人不对他龇牙的情况下，他其实还算好说话。
　　就是不知道现在还是不是这样。
　　也亏得这些年来宇智波一族不那么的扭巴了，年轻人对这位前族长也多为崇拜，要不宇智波斑怕不是就会一路打进来。
　　双方真撕破脸了，可没人拦得住他。
　　宇智波信玄有信心自保，可秽土转生状态下的宇智波斑几乎是无解的，想封印他，门都没有。
　　秽土转生这个忍术，会让秽土转生出来的人，在战斗中的容错率几乎是无限的。
　　宇智波信玄只希望，对方心里，对宇智波一族还念着点旧情。
　　忽然，宇智波斑重重的哼了一声。
　　然后双手往后一背，继续朝前走。
　　满满的“天不生我宇智波斑，火影万古如长夜”的风范。
　　宇智波信玄就权当对方是同意了。
　　他连忙朝后头几个人招招手。
　　“信玄哥。”
　　“斑族长很久没回家了，你们好好的伺候他，还有，以前的老房子，不是搬家的时候也挪回来了吗？今天这噼里啪啦的，搞不好又沾灰了，记得清理一下，我先去富岳族长那，打退雾忍了，我再来找你们。”
　　对付宇智波斑这种人，只能来软的，而宇智波一族可能是现在唯一还能和他来软功夫的群体了。
　　“好咧，信玄哥，您就放心吧！”
　　前方，黑绝已经跟上了宇智波斑，身后的话它也是听得一清二楚。
　　暗骂了一声这帮宇智波真是狗，它悄悄的观察宇智波斑的反应。
　　观察不出来。
　　“黑绝，你在看什么？”
　　“抱歉，斑大人，我这就去赶走他们。”黑绝连忙说道。
　　宇智波斑看了它一眼，这一眼有点犀利。
　　“离这些白痴远一点，我不希望有白痴的味道沾到我身上！”

第二十九章 枸橘矢仓的疑惑
　　木叶隐村的南墙，已经是稀烂了。
　　墙面上坑坑洼洼且不提，有些地方已经被轰出了缺口，而此时的南墙，已被雾忍军团控制。
　　经历了数个小时的激战后，在人柱力和晓的强力支援下，雾忍军没有被宇智波一族的两尊须佐能乎给推回南墙。
　　交战双方都有保留实力的想法。
　　木叶方面的四大忍族，都知道自己的只要能够挡住对方，就算成功，因为在外的木叶忍军一定会抽调兵力回援。
　　从雾隐村的角度，以计划为始，第四次忍界大战已经实质上的启动，原本在边境吸引目光的主力也会正式的向火之国进发，同时，援兵也会出动。
　　雾隐忍者军，是火影世界中最善于在广袤地域进行大规模战术穿插的忍者军团。
　　而雾隐与木叶之间，没有任何第三方可以作为缓冲。
　　涡潮隐村灭亡后，就没这种角色了，虽然木叶隐村离雾隐村的距离最远，但反应时间是最短的。
　　因此，当宇智波信玄建立起来的协会体系开始外扩，雾隐村对接得最为彻底，得利也最多，向木叶隐村反馈的财富也最大。
　　同为协会体系的一员，岩隐村就完全不同了，木叶隐村与岩隐之间的缓冲地最为充足，泷隐中立，本质上已经担当了防御职能，而草隐、雨隐两支忍者军团的存在，使得岩隐想要对木叶隐村发动突袭就很受限制。
　　第三次忍界大战的突袭能够给木叶隐村带来那么大的压力，也是因为木叶隐村真的是没有兵力可以调动了。
　　若非当时的岩隐村被三代雷影搞废了主力，只能出动千余人，木叶隐村就不得不在本土迎战岩隐大军。
　　反观云隐，就比岩隐好得多，霜隐和汤隐基本上是废的，汤隐只能做到通风报信。
　　但和雾隐一比，云隐行动的隐秘性同样是不行。
　　因此，当这个时空里，岩隐、雾隐、云隐共同借助联合中忍考试对木叶隐村发动突袭时，雾隐潜入火之国的部队数量是最多的。
　　枸橘矢仓的临时指挥部，就建立在木叶南墙。
　　说是墙，本身这是一个建筑物，足够的厚度让城墙本身就可以发挥和雾隐村堡楼同样的作用。
　　此时，枸橘矢仓正在听取部下的汇报。
　　盟友们都已经从各自方向发动了攻击。
　　云隐从北面发动攻击的同时，还要驰援岩隐，因为砂隐反水站在了木叶一边，这样一来，西面的兵力就不足。
　　就算是雾隐忍村，能够潜入进来的兵力也就是四千左右。
　　这一次，虽然只是口头上的临时结盟，但各大忍者村还是进行了一些配合性举动的。
　　比如岩隐调动大部队在边境举行军事演习，云隐和砂隐也有类似的举动，云隐是以打击海匪的名义，砂隐则是以清理从川之国和雨之国流窜入境的流浪忍者的名义，都进行了兵力调动。
　　这样一来，木叶隐村也不得不调集兵力前往边境进行防备性布置，这都是规定性动作，免不了。
　　但在不能确定草隐、雨隐态度的情况下，岩隐即便在边境以军事演习的名义分散注意力，但能潜入进来的忍者，不会超过两千。
　　好在砂隐更少，是四个村子里最少的，五百人都没有。
　　但这几百名砂忍会是木叶的有力支援。
　　按照原本的计划，应该是由雾隐这边先打开缺口，呼应北面的云忍。
　　以这种方式和木叶开战，倒没想着能够因此毁灭木叶隐村，不过木叶隐村被攻击能够打乱木叶在边境原本的布置，为各个村子的合击创造更好的条件。
　　同时，也是为了削弱木叶的上忍众。
　　大家都做好了死人的准备，大野木和枸橘矢仓出村之前就安排好了继承人，以确保即便他们死在木叶，村子的策略也不会发生变化。
　　云隐直接就把这场战争作为了雷影的终极考试，谁能在战争中取得最大贡献，谁就是第五代雷影。
　　砂隐反水，也改变不了。
　　无非是雾隐和岩隐会另外分一股兵力去打砂隐村。
　　但木叶忍军……不，以宇智波日向为首的警务部一系，战斗力还是出乎了枸橘矢仓的预估。
　　【木叶的这几个忍族，厉害啊……】
　　雾隐村是忍族政治保留得最多的村子，枸橘矢仓当然知道，忍族这东西虽然毛病一大堆，可在抵御外敌的时候，是真的敢打，也敢死。
　　毕竟村子没了，平民忍者可以没有任何阻碍的换一家村子，也不会被新村子针对性的防范，可忍族作为村子建立起来的主要力量，是和村子绑在一起的，就算要换，也和当代人没什么关系了。
　　枸橘矢仓的脸色在油灯的照映下，有点狰狞。
　　雾隐虽然从三代水影时期起就被视作魔窟，但它的传统政策其实是个保守中立党，追求尽量用非战争的手段扩充市场，对于大陆战争，则本着能捞则捞，捞不了就关上大门等消停了再说的想法。
　　平日交好邻国，见机行事，以夺取资源为目的，是这一派的核心思想。
　　因此，雾隐其实交恶最多的，是砂隐。
　　因为水之国的地质特点，矿产紧缺，每年需要花费高额成本用于进口各种矿产资源。
　　从枸橘矢仓的角度，这一项开支一直是雾隐村财政的一大黑洞。
　　但这还不是最要命的。
　　潜入火之国的四千雾忍军，不但是雾隐村的精锐，也代表着雾隐村里最激进的一批人。
　　随着雾隐村这几年来元气渐复，实力增强的同时，不稳定的因素也在抬头。
　　雾忍，已经变得过多了，如今的雾忍军规模，和云忍军不相上下。
　　但忍者数量的增长速度，超过了资源的增长速度。
　　毕竟水之国不但要被火之国割肉，还是风之国的补血主力。
　　但雾忍的数量上升到一定地步，它就必须节约成本。
　　要么从火之国那头节约，要么从风之国那头节约。
　　而那些过多的忍者，如何不让他们成为村子的问题，而是继续发挥他们的价值，对得起村子为培养他们而付出的资源，可选择的方式就真的不多。
　　又向部下问了下岩隐和云隐的动向之后，枸橘矢仓大概明白了现在的局势。
　　木叶最能打的忍族，是宇智波，上忍最多的忍族，是日向。
　　警务部四族基本代表了木叶强攻流的核心力量。
　　全在雾隐这，还要加上一头尾兽。
　　但二尾又旅是宇智波信玄的东西，倒是没人有想法从他手上夺走又旅。
　　他们的目光是放在了九尾人柱力身上。
　　也是这一战，大家才知道，原来九尾人柱力是四代火影的老婆，漩涡一族的当家，这两人现在都被云隐的高山飞藏缠住。
　　剩下的忍族中，猪鹿蝶和猿飞的实力，比之警务部四族就差了不少，但胜在人多，可调配的资源多，然而他们的领头人，现在给大蛇丸堵上了。
　　前线，是三忍之一的自来也在扛着，后方，则是另一名三忍，纲手在调配。
　　总的来说，木叶应对得还算得体，明显是早有准备，只不过木叶对事态的估计仍是不足，三大村仍有机会。
　　“最大的压力，那就是在我们这边了……”枸橘矢仓摆摆手，示意部下先别说话，让他想想。
　　外面天色已暗。
　　双方交战时间已经快有十个小时了，不论是须佐能乎还是人柱力都已经退出了战场。
　　没了高达，双方的战斗也就正常多了。
　　尾兽的力量相对于人类来说当然是无限，可人柱力的精力是有限的。
　　“宇智波信玄，还没有出现？”
　　“没有，水影大人。”
　　“忍刀七人众呢？没有消息传回来吗？”
　　“也没有，水影大人……”
　　枸橘矢仓敲了敲自己的临时办公桌。
　　忍到七人众没有回来，他这边也必须继续打下去，好在他人多，可以轮岗。
　　干柿鬼鲛的实力，在雾隐村也是一流的，是水影级。
　　加上桃地再不斩，一般人没有能力和他们纠缠太久。
　　重新聚齐的忍刀七人众，是他的嫡系力量，若非如此，他也不能顺利的将这些雾隐村里的不稳定分子全给折腾出来。
　　失去忍刀七人众，是无法接受的，至少，干柿鬼鲛和桃地再不斩都不容有失。
　　“青。”
　　“水影大人。”
　　“我要潜入宇智波族地，部队先由你来指挥。”
　　“水影大人，是否还是慎重考虑一下？”青问道。
　　忍刀七人众的重要性，青自然是知道的。
　　但说到底，都不如枸橘矢仓和三尾来的重要。
　　所谓七人众，本就是二代水影那种喜欢穿插至千里之外，孤军深入狂热爱好者的产物，虽然七把刀都不错，但过于依赖刀具也让七人众与木叶的三忍、云隐的AB兄弟这种组合完全没可比性。
　　干柿鬼鲛和桃地再不斩这种天才，没有忍刀搞不好还走得更远。
　　“不必，这个时代，没有人能够在一对一战斗中击败宇智波信玄，我想，他们大概是遇上了。”
　　“如果是那样的话，说不定他们已经死了。”
　　“如果他们死了，宇智波信玄应该就要出现这里才是。”枸橘矢仓说道，“我去看看情况就来，这里毕竟是宇智波的族地，宇智波信玄比我紧张。”

第三十章 黑绝干着急,信玄往南走
　　宇智波族地的变化真的太大了。
　　宇智波斑记得，那个时候，木叶隐村还不大，甚至于，最开始的时候屋子都是在林子里建起来的。
　　那时候，整个木叶隐村就一条街。
　　北边千手，南边宇智波，中间一条路。
　　老简洁了，一条路走完，村子也就逛完了。
　　后来加入的忍族越来越多，村子才慢慢大了起来，原本房屋和森林交错的景象也被改变。
　　【宇智波斑，你到底在想什么呢？】
　　黑绝跟着宇智波斑，看着这个男人仿佛真就是很悠闲的要回家一趟一般，心里疑惑重重。
　　它所认识的宇智波斑，从来不做没有目的的事情，几十年如一日。
　　宇智波斑在一队宇智波忍者的引领下，走到了一栋他过于眼熟屋子前。
　　这间屋子，还是柱间和他一起建的。
　　现在的宇智波族地，已不在他所熟悉的位置，这座屋子明显也是搬迁过来的，上面有拆卸过的痕迹。
　　但搬迁者却是最大程度的保留了它的原貌，可以说是很用心。
　　这曾是他在木叶隐村的居所。
　　不过作为一个轮回眼都开了的人，宇智波斑视力好得很，所以他一眼就看到这屋子的门边，竖了一块牌子，上头写着……
　　木叶隐村历史文化保护建筑，谢绝触摸。
　　下面还有一行字。
　　木叶隐村规划和自然资源委员会办公室。
　　宇智波斑从战国末期活到第三次忍界大战结束，几十年了，就没听过这种鬼名字。
　　“这是什么？”他问道。
　　“大族长，这是信玄哥提议的，他说，不学历史是对先人的不尊重，所以在村里划出了一些特别有历史意义的建筑。”一名宇智波忍者连忙回答，“信玄哥还说，不同的历史建筑，维护和修缮的重点也各有差异，要依据建筑形式、历史使用功能和建筑年代等进行分类保护。”
　　宇智波斑：“……这有什么意义？”
　　他有点好奇了。
　　宇智波是忍族，一直会收录各种忍术，也会收录前人的研究成果，这他是知道的，就那书库，他没少添东西。
　　可历史建筑是什么路数？
　　“这是为了让孩子们可以了解先人的艰辛嘛，大族长。”
　　这名年轻人其实是宇智波铁火的弟弟。
　　这个当年让宇智波铁火老是翘班去学校接的小家伙，今日也成为了一名中忍了。
　　“不务正业。”宇智波斑冷笑一声，“也罢，开门，让我看看。”
　　黑绝对宇智波信玄简直是赞誉有加，话里话外一个意思——老大，咱们换人吧。
　　但宇智波斑生前就没有看得上眼的，不然也不会单干。
　　当年挑中宇智波带土也是没办法，被逼的。
　　再不挑选个代理人出来，他都要挂了。
　　宇智波带土可能真的是个白痴，不过那也是他挑的，说换就换？
　　让他观察观察先。
　　“是。”
　　众人连忙将门打开。
　　宇智波斑走了进去。
　　看了一眼，他面色稍缓。
　　竟连家具的摆放位置都是一样的。
　　罢了，虽然他的目标已在更高的层面，早已不受一族之限，但终究他也是宇智波一族出来的人，这些年轻人一口一个大族长的，他也不好过度苛责。
　　不过，宇智波一族没有消亡，老实说他也是有些意外的。
　　他人虽然在村外，但对木叶的一些态势还是有所了解的，如他所料，扉间的继承者们，对宇智波一族依旧打压，在他看来，从千手扉间上台开始，宇智波一族的消亡就已经是倒计时了。
　　但他没料到是森之千手一族消亡得更快。
　　听黑绝说的，在他死后，宇智波一族忽然又好起来了，如今多看看，了解了解，也算是打发时间了。
　　事已至此，说不得，将来这些后辈们，也是自己的阻碍。
　　但看在今天这些事情的份上，他愿意给后辈们一个选择的机会。
　　一如当年。
　　宇智波斑走入自己的卧室。
　　被褥的摆放位置都没有变化。
　　宇智波斑走过去，翻了翻榻榻米上的被褥。
　　没错，还是当年的那套。
　　黑绝在一边就看得捉急，但偏偏它还没法表现出来。
　　它会在宇智波斑面前提宇智波信玄，是希望这个高傲的家伙也对宇智波信玄感兴趣，将后者拉到己方的阵营来。
　　而不是让宇智波斑去和这群宇智波搞互动。
　　宇智波一族的不要脸程度，可算是出乎它意料了，它明显的感觉到宇智波斑对这些宇智波的态度在变软。
　　当年，好不容易才让这家伙和家族一刀两断的。
　　而在黑绝干着急的这会儿，宇智波信玄正向南走。
　　潜入族地里的雾忍已被清光。
　　忍刀七人众估计是和木叶隐村八字不合，这次直接全灭了。
　　讲良心话，这一届的七人众，不差。
　　干柿鬼鲛不说，桃地再不斩就不是省油的灯，剩下的林檎雨由利和长十郎也都是在原时空第四次忍界大战里表现得很亮眼的角色。
　　最后那一招应该是轮回眼的地狱道。
　　宇智波信玄也检查了失去声息的四人。
　　这让他对火影世界的灵魂的较为真实的定义，有了更深一步的猜测。
　　死不死的先不说，四个人都被抽取了查克拉，而他们的样子，很像是被剥夺了“信息”的样子。
　　他一周目时做过类似的实验，当年苦心研究的转生秘术，说白了，正是查克拉转生术。
　　毕竟，就灵魂这么玄的玩意，他想研究没地方着手啊。
　　这玩意就像是神话，人人都能说上几嘴，但也就是能说上几嘴，都在水面上漂，谁也不能真说出个所以然。
　　这一次，敌人使用了秽土转生，正好有利于他进一步探究这个秘密。
　　不过，得先击退南边的雾忍，不能让他们再纠缠下去了。
　　在有砂隐村这个盟友的前提下，再次三线作战，对现在的木叶隐村来说，并不是不能接受，只要村子本身不再是战争一线。
　　正朝南边赶着的宇智波信玄，忽然感知到了熟悉的查克拉。
　　【嗯？就一个人？这么勇？】
　　宇智波信玄有些愣神，觉得不太真实。
　　然后他想起了被自己收入封印卷轴的七把刀。
　　忘了这茬，这就正常了。
　　既然如此，三尾的查克拉，他就笑纳了！
　　宇智波信玄身形在空中一折，改变了方向。
　　很快，写轮眼中，已经出现了熟悉的查克拉颜色。
　　人柱力的查克拉在写轮眼的视界里是特殊的，因为会有两种不同的查克拉。
　　而宇智波信玄此时看到的人，正是枸橘矢仓。
　　作为水影，枸橘矢仓和弱小当然是不沾边的，而他之所以会爆发出查克拉，则是因为，他被宇智波止水给拦住了。
　　如今的宇智波止水，是货真价实的火影级。
　　而他最擅长的，仍是瞬身与幻术。
　　宇智波信玄来的时候，隔着老远都能感知得到宇智波止水已经释放了幻术。
　　但枸橘矢仓活蹦乱跳的，并以人柱力普遍拥有的力大飞砖画风与宇智波止水战斗着。
　　五影级的高手都会专门的训练自己的幻术抵御能力，如果有针对性的训练，那效果就更好。
　　原时空中，迪达拉和大野木都专门针对写轮眼幻术进行了特训。
　　枸橘矢仓，明显也这么干了。
　　这样一来，普通的写轮眼幻术，对他就没用了，迪达拉和大野木能做到的事情，他这个能够完全控制尾兽力量的人，当然也做得到。
　　宇智波止水的瞳力仍在膨胀，毫无疑问，他已经打算使用万花筒瞳术。
　　宇智波信玄当然不能让他这么干。
　　宇智波止水可不是宇智波信玄，使用万花筒瞳力，他的阳遁补不起。
　　“止水！”宇智波信玄先是喊了一嗓子，同时，雷光迸发。
　　宇智波信玄接近时，枸橘矢仓也已经抽身，不再和宇智波止水纠缠，而他摆脱的方式也很硬核。
　　风遁·台风一过。
　　能够将雾隐之术都吹散的风力，当场就将宇智波止水吹上了天。
　　同时，枸橘矢仓开始了尾兽化。
　　双方已是战争状态，枸橘矢仓可不觉得宇智波信玄会对他手下留情。
　　他也不会。
　　随着枸橘矢仓开始进入完全体尾兽化的姿态，宇智波止水也脱离了对方的风遁，他落到附近的屋顶。
　　而在他的视野里，一个庞大大物正在升起。
　　三尾矶抚。
　　“止水，这里别管了，回前线去。”宇智波信玄从宇智波止水身旁冲过，杀向枸橘矢仓。
　　前方，矶抚形态下，枸橘矢仓已凝聚出一颗尾兽玉。
　　宇智波信玄则从身上冒出了白色的查克拉。
　　不断释放出来的查克拉，很快就形成了一只须佐之臂，向三尾矶抚抓去。
　　这里是族地，他要以最快的速度解决问题。
　　咒印启动，又旅的查克拉也传了过来，他的查克拉开始产生变化，写轮眼变化为了轮回眼。
　　三尾矶抚喷出了第一颗尾兽玉。
　　须佐之臂往前一伸，当即抓住，不过下一刻就是足够强大的冲力沿着须佐之臂向宇智波信玄本体蔓延。
　　宇智波信玄则是毫不客气的发动了飞雷神导雷。
　　尾兽玉当即就从须佐之臂的手掌中被吞掉。
　　宇智波信玄将这记尾兽玉直接给转到之前我爱罗的那个方位去了。
　　那里有很多岩忍，往那扔正好。
　　同时，宇智波信玄的查克拉释放的也更加凶猛了。
　　今天是忍界大战的第一天，先杀个影！

第三十一章 什么是五影级?
　　面对眼前已经完成了尾兽化，而且还是完全体的枸橘矢仓，宇智波信玄的心情，其实是很雀跃的。
　　讲真，两个周目以来，他一直是个上忍，就从没真正和一名影进行过生死斗。
　　说他是五影级，这种话他向来听听就算，毕竟家族的宣传口需要这样的名头。
　　但在内心，他一直告诉自己。
　　你是上忍！上忍！
　　毕竟国村时代，忍者升级的标准已经是各种任务了。
　　这一点，就没得战国时代扎实。
　　众所周知，战国时代，忍族是唯一组织形式，那个时候没有学校，都是家传，父传子，子传孙。
　　不过以混乱为表象的战国时代，也是忍者时代的奠基阶段，诸多制度的雏形都在那个时候形成。
　　比如上忍、中忍、下忍的级别，就是战国时代形成的。
　　而不同忍者的级别所对应的阶梯式收费标准，也是那时候形成的。
　　那个时候没有忍者学校，没有各种考试，于是如何搞出一天能够让五湖四海的客户、自己家族甚至是敌人都认同的评级方式，就很重要了。
　　好在，那是效率第一的战国，大家都老机灵了，主观能动性强，创造性思维也不缺。
　　于是，一套能够广而推之，各方面都没有意见的评级制度火热出炉。
　　谁最开始弄出来的，已经不知，但大家都用，包括森之千手和宇智波这种被公认为源远流长的强大忍族。
　　评级方法很简单，杀掉哪个级别的忍者三次没有翻车，你就是！
　　一次可以是运气，两次可能是祖坟喷火，三次，实锤了。
　　那个时候，大家和客户谈价推人，都是这么推的……
　　“XXXX阁下，这是我族上忍XXXX，至今已杀掉上忍XX名。”
　　“噢！？竟是一位上忍大人！来人！摆宴！我要和上忍大人多喝几杯！”
　　其实一周目那会儿，宇智波信玄刚开始是不认可的，觉得这卷的简直没下限了，忒不要脸了，想白嫖就直接讲。
　　后来他认可了。
　　真的就有那种是靠运气搞了一次两次，然后就翻车了的，还挺多。
　　事实证明，战国时代的制度，没有一个是在办公室里搞出来的，都是经得起任何质疑，含金量十足的扎实货。
　　就以升下忍为例，干掉三个完全不卷，一场仗打下来，运气好点都不止这个数。
　　难的是升上忍，可能要打个十来场才能凑够。
　　宇智波信玄一周目时比较点背，他硬是干了快三十场，才凑到了三个脑袋，之后他似乎是转运了，场均一个。
　　显然这并不是转运，而是他的实力真的是上忍了，而之前不是所以才凑得那么艰难。
　　但讲道理，国村时代开始后，他从没杀掉过一个影。
　　唯一一次生死斗，却是输了，给干死了。
　　虽然对方人多……人多这也算理由？
　　战场上被弄死就只有一个原因——弱。
　　但是今天，他终于再度有机会了。
　　枸橘矢仓，以战争英雄以及当年的雾隐第一高手的身份登上水影之位，之后平定雾隐内乱，使雾隐恢复元气，更是国村时代开始后第三个能够完全控制尾兽力量的人，这是一位很扎实的影！
　　打败他，干掉他，自己就是五影级，可以心安理得的接下这个名号了！
　　凶暴的查克拉从宇智波信玄身上释放，他的查克拉仿佛带着光，那是查克拉高速流动所产生的现象。
　　体型比三尾矶抚还要大上些许的巨大魔神拔地而起！
　　宇智波斑的轮回眼是紫色的，摄人心魄，有些妖异。
　　而宇智波信玄的颜色要淡一点，他偏蓝。
　　像极了神话中魔鬼的双翼展开，完全体须佐能乎一飞冲天，左臂一扬，灌注着灼遁力量的查克拉鞭向三尾矶抚心态的枸橘矢仓抽下。
　　宇智波一族的完全体须佐能乎可以当做施术者的忍术增幅器。
　　能够完全控制尾兽力量的人柱力，在尾兽化完全体姿态下也可以做到同样的事情，甚至尾兽的意志可以协助操纵尾兽外衣，让人柱力可以将更多的精力放在忍术上，使增幅效果不弱于完全体的须佐能乎。
　　相比之下，须佐能乎就是纯手动了。
　　好在，枸橘矢仓的忍术，也是以遁术为主的。
　　所以宇智波信玄先削水遁。
　　查克拉鞭尚未完全落下，空气里的水分就已经被蒸干了。
　　三尾矶抚一弓身子，乌龟壳一样的厚重甲壳包裹住身体，变成了一个甲球，这时候查克拉鞭正好落下。
　　轰！
　　查克拉鞭未能突破三尾矶抚的终极防御，倒将这个大甲球抽得弹起，在地上滚动起来，像个车轮一样在宇智波族地里碾出了一条大道。
　　三尾矶抚的体型在尾兽中不算小只，它这么一折腾，整个宇智波族地里都感觉得到。
　　宇智波信玄倒没想到对方还有这么一招，连忙收拢的动作，避难所可是地下空间，虽然离这远着，但对方这么大一坨，万一瞎猫撞死耗子滚过去了呢？
　　但完全体须佐能乎，能够成为写轮眼破坏力的最强体现，也没有这么简单。
　　灼遁查克拉鞭缩了回去。
　　很好，他不做高达了，他做圣斗士！
　　还是个甩链子的圣斗士。
　　封印·金刚封锁！
　　铺天盖地的查克拉锁链从完全体·须佐能乎的手心发出。
　　远处，宇智波止水并没有第一时间听从宇智波信玄的话返回前线，他多少有点不放心，还没有走远。
　　三尾矶抚在族地里轧出一条道来的时候，他差点吓死。
　　这要换个方向，就是向避难所那边碾过去了。
　　他当即决定再开一次须佐，帮着宇智波信玄一起把这货先赶出族地。
　　这个念头，在他看到那张几乎遮住了大半个天空的巨网时，打消了。
　　漩涡一族重立后，随着一名漩涡族人以上忍身份加入木叶忍者的行列，甩链子打人这一当年的忍界名场面就重现了。
　　但即便是漩涡一族，也搞不出这场景。
　　不是技术不行，漩涡一族可没有完全体·须佐能乎这种变态的忍术增幅器，他们的风格也注定了他们和尾兽不会心心相印。
　　作为一个单纯的以忍术传承来对抗尾兽力量的忍族，漩涡一族向来是硬干的，用尾兽金身的漩涡常有，尾兽化的就真不常有，就算有，那也是硬榨。
　　原时空的漩涡鸣人从这方面来说，一点都不漩涡。
　　天空中的查克拉锁链压了下去。
　　三尾矶抚都感到了危机。
　　就天上这个批玩意，它有印象的。
　　作为尾兽大家庭里的一大懒鬼，现在的三尾矶抚已经不摸鱼了，毕竟上一次被控得真是猝不及防，这给它提了个醒——现在的人类，花活越来越多了，强大的红眼怪也到了井喷周期，它得勤劳点了。
　　不然哪天打个盹，又被控了。
　　眼下，天上的巨网告诉了它又一个残酷的事实——这是一个会用大链子的红眼怪！
　　感觉到了伙伴的深深忌惮，枸橘矢仓虽然不认识天上这玩意，但还是立刻放了一把风遁。
　　先是宇智波止水，然后是宇智波信玄，已经打成这样，忍刀七人众却还没有出现，毫无疑问，七个人已经翻了。
　　全部翻在宇智波信玄手里。
　　到底是曾经和他们雾隐忍者厮杀过全场的人，很了解雾忍军的风格，宁可前线死人，都要在后面憋个大的。
　　枸橘矢仓承认，是他贪心了。
　　此地已不能停留。
　　心念相通的三尾矶抚完全没意见，眼前敌人给他的感觉，比这大链子更可怕，它有遇上天敌的感觉，这种感觉已经很久没有过了。
　　金刚封锁是有实体的，枸橘矢仓一记增幅后的大风遁刮得它哗哗响，下压的速度硬生生的被阻住了一会儿。
　　趁着这空档，三尾矶抚麻溜的向外开卷。
　　这可比秋道一族的肉弹战车厉害多了。
　　重新运动起来的大甲球，将拦路的一切都轻易的摧毁，人类的建筑在它面前还不如豆腐。
　　关键是速度还快。
　　至少足够让它借助金刚封锁短时间的被阻停逃出其范围。
　　宇智波信玄本已操纵须佐能乎举起右手，张开五指对准了它，但想了想，放弃了。
　　他收回金刚封锁，须佐能乎向着正向外突的三尾矶抚追了过去。
　　甚至于，他重新甩出了灼遁查克拉鞭，一次次的蒸干三尾矶抚周围的水分，不让枸橘矢仓有机会使用水遁。
　　枸橘矢仓的水遁·水镜之术，有点恶心，虽然不知道他是不是可以用尾兽化来使用，但小心驶得万年船。
　　这一切只是短短的几秒。
　　三尾矶抚已经冲破宇智波族地南边的围墙，进入了代表监狱属地的平原林地，它毫不停留，继续向南。
　　此处，是雾忍大军所未能抵达的区域，往来的都是木叶的忍者，对枸橘矢仓来说，他完全不必担心可能产生误伤。
　　既已确定忍刀七人众已折戟，他必须立刻带领雾忍军撤退，与主力会合。
　　而已经出了族地的宇智波信玄，这会儿也少了许多顾虑，当即，天空中的须佐能乎双手结印，释放了忍术。
　　三尾矶抚周围，土地翻动，大片的砂砾冲了出来。
　　本卷成球的三尾矶抚忽然展开，原地转了一圈，借助其体型与力量，以尾为锤，在尖啸声中将四周刚刚升起的砂墙击得粉碎。
　　击散了砂群，它就地一滚，震动着大地，再度化为大车轮，风风火火向南边飙过去了。

第三十二章 距离大满贯又近了一步
　　看着前头滚得飞快的那个球，宇智波信玄就觉得……
　　大家不愧是一起曾经大半晚上交流COSPLAY的知己，枸橘矢仓可真是太懂他了。
　　投桃报李的，他也应该要懂枸橘矢仓。
　　怎么可以只把他一个人留下来呢？
　　按照雾忍军的风格，他们不善于也不喜欢攻坚，一般来说，一旦正面打的不顺，就会重新散开，到别的地方集合。
　　不顺有很多种，老大让人干死也算一种，说走就走是雾隐村的传统美德。
　　雾忍军攻了这么久，再怎么保留实力，双方也还是要死人的。
　　杀了人，溜回去和主力汇合再开一局，哪有这么好的事情？
　　族地这边，靠南的基本上都是以前的老房子，拆迁一直是个问题，修修补补的话是费钱还不讨好，全部推了又有比较念旧的族人觉得不妥，这下就都没意见了，而且由于是因公损失，可以走公家账。
　　左右都是要走公家账的，再平整一下监狱属地的战损，也算不了什么。
　　一路追着枸橘矢仓，宇智波信玄一边继续有模有样的打着，一边主要注意突然出现的自己这边的人别被卷进去。
　　还是卓有成效的。
　　而此地活动的木叶忍者，都是目瞪口呆的看到一个大球哗啦啦的滚过去之后，天上飞着个须佐。
　　全木叶，不，全忍界现在就只有一只须佐能飞。
　　是信玄大人回来啦！
　　宇智波的忍者们都又惊又喜，日向等家族的忍者也觉得心头一松。
　　这一天打的有点憋屈，主要是人数吃亏的，雾忍太多了！
　　宇智波富岳和宇智波止水这两大高手尽管都有着须佐能乎这一大杀器，不得不以防守为主，特别是宇智波富岳，他这个宇智波族长承担了主要防御任务。
　　好歹他还有十拳剑之术，能补。
　　消息很快传向中枢。
　　但报信的人，可没有枸橘矢仓和宇智波信玄的速度快。
　　两人很快就越过了木叶忍军与雾忍军的对峙线，正式出现在双方主力的面前。
　　“那是……水影大人！”南面的高墙上，青看到了枸橘矢仓，更看到了天上的须佐能乎。
　　【能飞天？是宇智波信玄！】
　　“传令，上忍去接应水影大人，各部队回撤！”青当机立断的下令。
　　当初，他可是和元师一起坐过高达的，很清楚，以雾忍军现在的兵线，已处于非常危急的境地。
　　矢仓中计了。
　　他太乐观，太在乎宇智波一族，也太在乎忍刀七人众。
　　派出忍刀七人众的时候，他们就输了。
　　宇智波信玄，真亏他忍得住！
　　在青身边的雾隐上忍点点头，连忙传令去了。
　　天空中，宇智波信玄看着下方雾忍军再明显不过的调整，也觉得差不多了。
　　不然真让这帮人散开，只要跑掉一半……不，三分之一，火之国的南部就够收拾的。
　　此时，木叶方面，也有了退兵命令。
　　宇智波富岳看到天上的须佐能乎的时候，就下达了收兵的命令。
　　他很欣慰宇智波信玄的做法。
　　更欣慰于四代水影的贪心。
　　一波流真是快乐无穷啊。
　　由于没有木叶忍者的纠缠，雾忍军退得很顺利，不过他们要出了南墙才能真正散开。
　　宇智波信玄在须佐能乎里伸出大拇指比了比，觉得这个范围就刚刚好。
　　他开始操纵须佐能乎。
　　天空中，须佐能乎停下了追击，两手一合一拉。
　　拉出了一条“项链”。
　　八坂之勾玉。
　　手一甩，十多枚勾玉甩向四周，那是战场较为边缘的地段。
　　枸橘矢仓停下了回撤的动作，他看到了这一幕。
　　他开始意识到自己犯了个大错误。
　　忍刀七人众和这四千忍军，他选了前者。
　　要真有得选，倒也还能接受，可前者现在已经无了……
　　如他所想的，在战场的两侧，被甩出去的八坂之勾玉已经没入大地，光辉伴着大地的震颤而亮起，有人体被抛起，随即就在光芒中消失。
　　连东面的山峦，也在爆炸中开始晃动，有一颗八坂之勾玉距离它太近。
　　然而，这只是第一波。
　　第一波八坂之勾玉的爆炸尚未完全结束，宇智波信玄已经甩出了第二串。
　　这一次，他是对着远处的南墙甩过去的。
　　木叶隐村的高墙挺费钱的，但有一说一，没有族地的修缮费钱。
　　最关键的是，那里头现在全是雾忍，这不叫毁坏公物，叫物有所值。
　　尾兽外衣中，枸橘矢仓可以清晰的看到，南墙上正像下饺子一样的下人。
　　然而，空中旋转不停的八坂之勾玉，没等上面的人跳完，已经击了上去。
　　第一颗直接打在南墙上头，将整段城墙炸上天的同时，也将尚在半空的人体蒸发。
　　然后是第二颗，直接飞过了城头，砸在城墙外的空地上，那些已经跑出来但跑的还不远的，步上了同伴的后尘。
　　之后的八坂之勾玉，则是一颗一颗的全数打在南墙内侧的土地上，炽热的查克拉之光将那些已经撤入该范围的雾忍一片片的吞没掉了。
　　擦黑板都没这干净。
　　“亏了啊……”
　　感受着地面的颤动，枸橘矢仓叹了一声，已经完全明白了宇智波信玄的想法。
　　雾忍军占领了南墙后，不仅建立了临时的指挥中枢，为了方便补给还囤积了他们的作战物资。
　　这可都是用封印卷轴带过来的，成本高的要死。
　　要不是这些年确实赚了不少钱，这么土豪的搞法，雾隐村是搞不起的。
　　但现在都成了尘埃。
　　枸橘矢仓在原地重新展开尾兽外衣。
　　再怎么说，这四千忍军也是雾隐的精锐，要是这么死光了，那可真就是浪费了，完全没价值。
　　看来，他会是这场战争里第一个死的影。
　　“所有人，从两侧跑！”枸橘矢仓喝道。
　　宇智波信玄的动作明显是要将雾忍们逼得往中间跑。
　　以伙伴的查克拉，他的声音得以响彻战场，传达到雾忍们的耳朵里。
　　【抱歉，矶抚，我好像是连累你了，你复活后，如果雾隐村还在的话，大概还是会来找你，我先向你道歉。】
　　枸橘矢仓向伙伴道歉道。
　　【没关系，反正不是你们，也会是别人，再说，你有什么好道歉的。】
　　矶抚倒是没所谓。
　　看到上头那玩意那样子扔八坂之勾玉，它已经不想努力了。
　　就当睡一觉得了。
　　枸橘矢仓还想说什么的时候，忽然发现天上的须佐能乎又有了新的动作。
　　它两掌合紧，好像是在搓揉什么。
　　这没耗多久的时间，很快它就重新张开了手。
　　那是一个黑乎乎的球体。
　　须佐能乎一甩手，将它向高空打去。
　　位置，恰好是战场正中，雾忍军最为密集的地方。
　　为了躲避之前的八坂之勾玉，原本还算是散兵线的雾忍军，已经在向岩忍军靠齐了。
　　宇智波信玄在内，须佐能乎在外，同步做了个合掌的姿势。
　　这也是他第一次用这个术。
　　咔擦！
　　一个什么东西裂开了的声音出现在众人的耳中。
　　下一刻，一条地缝在大地上裂开，并很快就蔓延出更多的缝隙。
　　地表很快出现了一片“蛛网”。
　　在须佐能乎的“眼里”，地面上扬起了“灰尘”，以高空中的黑球为中心，扶摇而上。
　　但在雾忍们的眼里就不是这样了。
　　地爆天星，算是个比较硬核的封印术。
　　物理性的。
　　虽说根据施术者等级的不同，效果不一样，但考虑到这个术原本的使用对象，对雾忍们来说就没什么差别了。
　　须佐眼里的灰尘，在雾忍的眼里，却是至少有人那么大的石头。
　　况且，飞起来的也不只是石头。
　　而作为场中视野最好的位置，枸橘矢仓的眼前，则是在下雨，不过是反着下。
　　他的部下，雾隐的忍者们，和碎裂的大地一块儿飞上了天。
　　绝大部分人恐怕没命能看到飞至尽头的风景，因为在这个过程中，被拉上天的大地残骸彼此次间也在互相撞击。
　　至少，枸橘矢仓如果不是有尾兽查克拉外衣的话，不被撞死，也该撞晕过去了。
　　他也飞着。
　　这位一心中兴雾隐村的水影，忽然就觉得很灰心了。
　　或许，是他运气不好吧，就如同初代的水影一样。
　　枸橘矢仓抬头看着高空，所有的东西都是向着那个黑色的球体聚过去的。
　　他当然知道那个黑色的球体应该就是这个忍术的弱点。
　　但现在，他已经看不到那个黑色的球体了，黑色球体被掩埋的速度很快，而以他飞行的速度，他也不够聚集起足够击破上方越来越大的岩石球体的尾兽玉来。
　　宇智波信玄扒拉起了整块大地，如今的下方，是深不见底的巨大深渊，在这个规模的物质面前，尾兽玉没什么作用。
　　三尾在尾兽中，并非佼佼者，尽管人柱力之间的差距能尽可能的抚平之间的差距，但有些差距是抚不了的。
　　耳边传来轰鸣声，他已经被吸纳到了球体中，
　　枸橘矢仓最后看到的，是一块能让十几个人一起训练那么宽阔的地皮，搭着几个已经在撞击中血肉模糊没了声息的雾忍迎头罩了上来。
　　之后，黑暗降临，只听得到连续的砰砰声。
　　感受着传来的震动，枸橘矢仓觉着，这应该是个封印术。
　　正这么想着，忽然眼前一亮，这就是他生命中最后的所见。
　　而在已经成型的地爆天星之外，一发超长十拳剑深深刺入了这颗巨大的岩球，正慢慢的从中拔出来。
　　须佐能乎之中，宇智波信玄的手上，渐渐的涌出一股不同于又旅的查克拉来。
　　他现在很满意。
　　这下没单杀过影的遗憾补全了。
　　雾忍军大部分也清掉了，只需要专心打他们的后援，不用漫山遍野捉老鼠。
　　而尾兽查克拉，又得到一份，距离大满贯又近了一步。

第三十三章 土影已老
　　抽离十拳剑时，宇智波信玄已经断掉了查克拉的供应。
　　随着十拳剑彻底拔离，空中的大岩球也正式崩解了。
　　从大地来的，回大地里去。
　　残骸下落如雨，但大部分是没来得及崩解就已经怼进大地。
　　被地爆天星引上去的人，不会有活口。
　　这么搞是残忍了点，但没办法。
　　毕竟雾忍不像岩忍和云忍，他们实在是太能散了，破坏力太大。
　　雾忍军的基层组织能力非常强，但到底是一个已经有几十年历史的组织了，难免会沾染上一些习性，比如……
　　让水影先走。
　　哪怕水影看着要跪。
　　忍者的战场上，开大的时候要严格区分敌友真心不太容易，但如果对面有一个影，己方指挥官又有默契的话，就方便很多。
　　就算是桀骜的雾忍，虽然一疯起来会去暗杀自家的水影，但枸橘矢仓近十年来对雾隐村的治理，导致他成为了初代水影之后最有人气的水影，看到他之后，向这位水影靠拢是雾忍们的本能。
　　毕竟在雾忍们看来，前代水影着实不靠谱，出这么个靠谱的不容易。
　　几千名雾忍，有九成被留下来了，跑掉的大概不足百人。
　　就这不足百人的队伍里，还有一个人柱力，此外宇智波信玄也感知到了其他熟悉的查克拉。
　　但在边境囤积了木叶忍军的情况下，以这些雾忍的规模已不具备搞乱火之国南境的能力，只能选择和主力会和。
　　最善于搞孤身千里、破坏后方的七人众也寄了，七把刀怎么分，这是族会的事。
　　雾忍已经不再是麻烦了。
　　只不过这次试验，让宇智波信玄对这双取巧弄来的轮回眼，心里大概有了谱。
　　总的来说，从能够轻松搞定枸橘矢仓来看，他现在确确实实是具备了在最终决战时抵抗无限月读的能力，有资格与宇智波斑同台竞技了。
　　他的硬实力，超越了现在的影，可以算神仙了。
　　不过他的轮回眼和宇智波斑的确实有差异。
　　宇智波斑的轮回眼，是基于他同时拥有了因陀罗和阿修罗查克拉这一前提下，通过引动自身大筒木血脉，反过来引流了大筒木羽衣的力量而获得。
　　相当于是从大筒木羽衣那薅了一波，但由于是强薅，量有限，于是不如原时空的宇智波佐助。
　　宇智波佐助那一只眼睛的瞳力可能要超过宇智波斑的一对，至少功能上更加完善。
　　以地爆天星这一招来说，宇智波佐助和大筒木羽衣都是直接指定引力源，大筒木羽衣干脆就可以授权，宇智波斑则不行，他必须自己造个引力源，但他可以同时用许多个，基于这个能力他还开发出了他那招“天降正义”。
　　宇智波信玄薅的是十尾的残骸，靠着尾兽的查克拉而引动，他比宇智波斑要更弱一点，他一次只能搞一个引力源。
　　总的来说功能都有，但出力要小一些。
　　当然也不是没有优点，他或许可以基于这一点来抢夺魔相的控制权，但这是猜想，不真正遇上不知道。
　　而且轮回眼状态下，不用开仙人模式也能搞完全体须佐能乎。
　　该搞明白的搞明白了，剩下的就只是依靠战斗来真正熟练的掌握这双眼睛。
　　宇智波信玄转头回返向远处的木叶忍军。
　　随着他的接近，木叶忍者们在下方纷纷发出欢呼。
　　几百人打四千人，和一个人打四个人完全两码事，也就是宇智波日向一起打是真的猛。
　　日向忍者们表示今天手指头都戳麻了。
　　这帮雾忍里头连个下忍都没有。
　　飞抵己方阵营，宇智波信玄取消须佐，降了下去。
　　“信玄！”宇智波富岳一马当先，“辛苦了！”
　　同时心里默默的念了一声。
　　六道仙人的眼睛可真是吊！
　　难怪雨隐村有了一双轮回眼就安定了。
　　“族长，族地那边的事，您知道了吧？”
　　“嗯，大家都知道了。”宇智波富岳点头，“毕竟也瞒不住。”
　　“是啊……”宇智波信玄也说道，“斑族长既然以这种方式现身了，也不会隐藏自己。”
　　宇智波斑到底想干嘛，他反正是没看出来。
　　走一步看一步吧。
　　毕竟及时阻止了止水使用别天神。
　　这个时间，万花筒写轮眼有两个BUG瞳术。
　　一个是宇智波带土的神威，一个就是宇智波止水的别天神，都是那种本身已经脱离了万花筒写轮眼所代表的含义的玩意。
　　宇智波斑如果突然翻脸了，那么别天神就是秘密武器。
　　不求能永恒的改变宇智波斑的意志，能影响一时便足够。
　　而这东西的CD是真的很长，原时空直接上十年，而在这个时空，止水就用过一次，结果八年才过完CD，这还是有阳遁慢慢补瞳力的成果。
　　到了这时候，可没有下一个八年了。
　　“对了。”宇智波富岳忽然说道，“听止水说，你借着四代水影，把南边那块地给平了？”
　　不等宇智波信玄回应，他又说道：
　　“也好，免了费用，而且这样一来，大家也不用争论那边到底拆不拆了。”
　　宇智波富岳自然没什么意见，对那块地，他是拆党。
　　不拆党占少数，都是老人家，代表人物是宇智波刹那。
　　南边那一块都是宇智波一族第一次搬迁的旧址，老人们是在那边长大的，有感情，而年轻人却不愿意住在那边，觉得离商业区太远，而且配套设施陈旧，离监狱也太近，居住环境不好。
　　而老人们又是和家人后代们在一起，这样一来整块地就空置了下来，很浪费。
　　“族长，那我先去西边了。”
　　“嗯，去吧，这里有我就行，支援部队我已安排他们出发了。”
　　宇智波信玄点点头，起身上天，飞向西方。
　　他还看到了又旅，正趴着休息，他飞过去时，这只大猫抬起头看了他一眼。
　　这一眼大概的意思是——还有多久能打完？
　　它大概是想回去和宇智波的幼崽们继续玩耍。
　　它要是知道宇智波斑现在也在族地里，大概就不会这么想了。
　　不过宇智波信玄觉得自己应该是想多了，不一定每一只尾兽都见过宇智波斑。
　　轻重岩飞行的速度很快，除了全速时不能用别的忍术之外，就没有别的缺点了。
　　随着宇智波信玄进入西区，他意识到也许西边才是最严峻的。
　　岩忍擅土工，虽然他们的人数没有雾忍那么多，但城防建筑对他们没什么用。
　　西墙已经垮了。
　　【坐火影大楼的，真狠……】
　　宇智波信玄真是这个想法。
　　引君入瓮这个计划，就目前为止实施的还算顺利。
　　照火影大楼里那几个人的想法，没有就算了，如果有的话，正好一次歼灭对方大量精锐，这样一来就可以获得之后的战场优势。
　　一名高手在战场上可以发挥出什么样的作用，木叶自己最清楚。
　　至于拆掉一堆房子完全不是事，把第四轮建设规划调一下就好，正好这几年火之国的工程项目饱和了，很多施工团队没活了，会造成社会问题的。
　　木叶隐村村民避难早在联合中忍考试前就开始了，一切都在秘密中分批进行，不然也没这么多民宿。
　　也就是罗砂这次忽然跳了，其他几个重点关注对象都没出意外，很自然的进了。
　　他飞到原本的西墙地段时，看到的是四村忍者的对攻。
　　岩隐和云隐的联军正在疯狂进攻。
　　木叶忍者则与砂隐忍者们在并肩作战。
　　砂忍人少，但机巧之术打仗是真的方便。
　　宇智波信玄马上就看到了大野木。
　　还有罗砂。
　　大野木，是真的老了。
　　原时空他是拿命在打，但在这个时候，这个地方，他还没到那程度。
　　宇智波信玄还看到了我爱罗，但怎么看着有点惨？
　　这是被谁打了？
　　宇智波信玄想归想，动作没慢。
　　他嗖的一下已经冲进敌人最密集的区域。
　　刚刚在低空停定，铺天盖地的岚遁射线迎面打来。
　　这是纯忍术。
　　手一抬，身前出现了一层查克拉膜，蓝盾射线触碰到膜之后纷纷溶解，被转化为查克拉吸走。
　　这里是敌人的炮台阵地，远程单位都在这。
　　岚遁只是前奏，更多的遁术已经紧接着打了过来。
　　全部被宇智波信玄收取。
　　下方的遁术稀疏了，敌人都发现了这一点。
　　“还真是轮回眼？”
　　远处，和罗砂纠缠着的大野木，皱起了眉头。
　　大野木曾前往雨之国，之后，岩隐就减少了对雨隐的动作。
　　腰间隐隐发疼，他已经很注意维持自己的状态了，但这种层级的战斗对他这个年纪的人来说，负担还是大了。
　　【真不想变老啊……】
　　大野木很怅然。
　　曾经，他和猿飞日斩都是战场上的风云儿。也多次交手。
　　也是在差不多同样的时间成为各自村子的影。
　　几十年过去了，他们也都不是当年了。
　　感叹着，大野木忽然看到宇智波信玄对下方的云忍们举掌。
　　眉头一抖，大野木并没有第一时间出声。
　　下一刻，斥力扫过云忍的阵列，残肢断臂漫天飞舞。
　　正常人正面挨一发神罗天征，身体散架才是应有的礼仪。
　　岩云联军的远程火力顿时强度骤降。
　　宇智波信玄则飞向另一面，落到了罗砂的身边。
　　这位爷不断的用砂忍术企图勾引大野木放尘遁，但大野木不吃他这套。
　　宇智波信玄落下来后，先问道：“风影大人，你儿子怎么了？”
　　“挨了一下尾兽玉。”罗砂看着宇智波信玄，“不知道是谁，用时空忍术弄来一颗尾兽玉，正好炸在他旁边，不过这样一来，倒把他炸清醒了。”
　　他的语气和话的内容不是很搭。
　　“这我知道，是四代水影干的。”宇智波信玄语气热情，“您放心，我已经打败了他，给你儿子报仇了。”
　　“……我谢谢你！”
　　“不客气，为盟友，两肋插刀是我的基本素质。”

第三十四章 大人,时代已经变了!
　　和罗砂调侃完了，宇智波信玄便看向大野木。
　　看一眼就知道了，他没打算走。
　　原时空他拿命和宇智波斑拼，这个时空，是要拿命和自己拼了。
　　小胖子当了几十年的土影，戎马一生，今日死在木叶，也算是战死沙场，完美谢幕。
　　“信玄小子，你把枸橘矢仓杀了啊。”大野木说道，“雾忍也让你们杀光了吧？”
　　“是啊，这对矢仓来说，是最好的结局了吧。”宇智波信玄点点头，“他以战争英雄的身份登上水影之位，又以水影的身份为村子而死，这很好啊，大家虽然彼此为敌，但这一点还是可以懂的。”
　　“只有你们宇智波才会这么说。”大野木笑道，“可是杀掉老夫，可没有那么轻松了哦，木叶多多少少也是要付出代价了。”
　　“你是土影，将你留在木叶，就算要付出代价，也都是可以接受的。”
　　“终究你还是忍不住了，看来宇智波斑当年没能做的事情，今天是你来做了。”大野木咬咬牙，“那么，就让你们宇智波看看岩隐的骨气！”
　　说完，他手中已经拉出了立方体。
　　代表尘遁的“核”在方形结界中非常的稳定，那方形的半透明结界闪着微微荧光。
　　下一刻，它猛然伸长，如同金刚如意棍一样怼了下来。
　　【就这世道，哪有什么骨气不骨气的啊，大野木。】
　　宇智波信玄一抬手，查克拉膜再现，将打过来的尘遁结界吞掉了一部分。
　　见结界被破坏，大野木立刻催动尘遁之核进入爆炸模式。
　　众人眼中，强烈的白光自三人的所在爆发出来，同时扬起的，是爆炸的冲击波。
　　待尘埃散尽，宇智波信玄在原地不动，袭向他的冲击波都被犹如实质的查克拉膜阻挡下来。
　　使用者不同，轮回眼六道的表现方式也不会完全一样。
　　以饿鬼道为例，查克拉一直处于大输出状态的长门，是将对方的查克拉吸入体内，补充自己的查克拉。
　　宇智波斑是在身前形成一面盾牌形态的查克拉防御层，称之为封术吸印，将一切忍术尽数吸收使其无效化的同时，也将因忍术而产生的二次现象阻挡在外。
　　这是针对初始状态的饿鬼道所开发的术，饿鬼道初始状态下，弱点就是对忍术所产生的自然现象无效。
　　宇智波信玄用的也是和宇智波斑类似的思路。
　　膜的防御能力不如盾，但可以辅助感知，防止对方搞阴招，而且对抵抗冲击波这类非穿刺攻击还是很好用的，同时，膜具有更好的形态变化能力。
　　“土影大人，对饿鬼道的能力，好像有点熟悉啊。”宇智波信玄看着他，“你刚才的样子看不像哦，是不愿意告诉云隐的忍者吗？风影大人，您怎么看。”
　　罗砂：“……我先去别的地方了。”
　　他不太想和宇智波信玄待在一起，一点安全感都没有。
　　踏上一团砂子，他麻溜的飞走，去帮自己的部下们去了。
　　“这种挑拨毫无意义。”大野木声音冷漠，无视了罗砂的离开。
　　宇智波信玄脚下的地面猛然抬高。
　　土遁·地动核。
　　方方正正的土柱将宇智波信玄顶上了天，几枚被大野木暗中放出的尘遁早已等待在这里。
　　然而……
　　“时代已经变了，土影大人。”
　　查克拉膜扩张开来，漂浮在空气中的尘遁尚未来得及发力，便仿佛之前那些身处八坂之勾玉爆炸范围内的雾忍，被化掉了。
　　在漫长的忍界历史中，忍者的战斗总是十分复杂的，各式各样的忍术大多威力不强，而是以繁多的花样为侧重，体现的与其说是力量的对抗，不如说是人心的博弈。
　　这个流派的最佳代表是猿飞佐助和猿飞日斩父子。
　　但从千手柱间和宇智波斑开始，这个时代就走向了终结。
　　力量压倒了技巧。
　　忍者之间的战斗从各种复杂的战术开始演变为硬怼。
　　当一个人，你根本打他不死，他直接秒愈，而他随便来一下就改变地形，你根本挨不得他，那么传统的那些套路就真的没什么太大意义了。
　　这两个大力士一死一下线后，忍界倒是稍稍恢复了一下昔日的“繁华”，技术流们迎来的短暂的解封。
　　但当长门这个神仙守门员开始登上舞台，时代的车轮就已经不可阻止。
　　枸橘矢仓，在没有神仙的时代，是一等一的高手。
　　但宇智波信玄打死他是真的没费劲。
　　一鞭子抽过去的时候，强度就测出来了——就算没有轮回眼，光靠写轮眼，枸橘矢仓也是死路一条。
　　于是他放心的用这位水影引流去了，将此次来袭的绝大部分雾忍一波送走。
　　如今轮回眼傍身，仙人模式随时能开，宇智波信玄已经是正儿八经的神仙，不能在阳遁或阴遁这两条路上有一方面拔尖的对手，对他根本没威胁。
　　由二代土影所开发的尘遁，破坏力在现在的忍界确实是一枝独秀，但它最大甚至可以说唯一的克星，恰好就是轮回眼的饿鬼道。
　　前提不是像长门那样，没有二次开发，纯基本功能。
　　“属于你们宇智波的时代吗？”
　　土遁·地动核已使宇智波信玄和大野木处于同一高度，此时二人直接对视，大野木能够清楚的看到那双眼睛。
　　“看来，从今往后你们要以六道仙人之后裔而自居了呢，你比宇智波斑还要目中无人！”
　　“你错了，土影大人，严格来说绝大部分忍族都是六道仙人的后代啊，不然那么多的阴遁阳遁秘术是怎么来的？忍宗时代就开始通婚，直到战国已经多的数不清了，只不过与宇智波一族与森之千手的血缘关系稍微更近一点。”宇智波信玄目光有些怜悯，“所谓时代已变，是指忍者之间的战斗不再会像以前那样了，战术什么的根本无所谓，强者已经不需要这些了。”
　　原时空的大野木虽然豁出了老命，可当宇智波斑将完全体须佐能乎使出来之后，他的尘遁便无能为力了。
　　宇智波斑的完全体须佐能乎，体型已经大到尘遁都包不住了的地步。
　　此时，吸收了尘遁的力量后，宇智波信玄的查克拉膜仍在扩张。
　　见到这一幕的大野木，企图飞离，面对这双眼睛，他从一开始就没有使用分身术——那是在浪费他本就有限的查克拉。
　　但和枸橘矢仓一样，大野木太托大了。
　　他就不该出现在宇智波信玄的视距里，更不该没有及时拉开距离。
　　现在的宇智波信玄，已经比他强太多了，大野木在宇智波信玄这里和枸橘矢仓没什么区别。
　　但在大野木这里，宇智波信玄和长门，很有区别。
　　时代已经变了，忍术的时代即将终结，纯纯的查克拉对抗时代已经开始。
　　大野木的动作宇智波信玄看在眼里，他的动作比大野木更快。
　　金刚封锁从宇智波信玄左手发出，速度比大野木提速更快，一把卷住了大野木，也就是这一下子，查克拉膜已经将大野木包入。
　　霎时间，大野木的查克拉潮水般外涌，所施展的超·轻重岩之术也因失去了查克拉而被强制取消。
　　但大野木发现自己并没有掉下去，这查克拉膜里，竟全是查克拉，因为过于浓郁，反而将他托起，而且继续抽取他的查克拉。
　　用不着他提炼，这个忍术会强制将他的体力提炼出查克拉然后抽走。
　　在雨之国与那个佩恩交手时，也有一样的情况，但那个佩恩可没有这种查克拉膜。
　　“这个术……须佐能乎吗！”
　　“不，借用了原理罢了，不愧是你，已经这个年纪了，仍然有这么多查克拉。”宇智波信玄赞了一声，“这样一来，就更不能放你走了。”
　　已处于高龄的大野木，查克拉竟比这个时代一般的上忍还要多。
　　“信玄小子，你……想灭掉我们，独霸这个忍界吗……”
　　大量失去查克拉，大野木越来越无力了，他从没想过，除了宇智波斑，还会人能让他有这种感受。
　　因为差距过大，而诞生的绝望和无力。
　　这么多年过去了，他本已差不多遗忘了这种感觉。
　　“为什么我要做这种吃力不讨好的事？”宇智波信玄摇摇头，“土影大人，你一开始就搞错了，不过，这也不是你的错，两个村子会重新签订新的协议的，但今日，为了和平，请你谢幕。”
　　宇智波信玄左手一拉，将大野木拉了过来，右手上加具土命已经凝聚出炎剑。
　　它刺穿了大野木的胸膛。
　　更是穿过了大野木的心脏。
　　灼遁的力量，一瞬间已摧毁了这位土影的心脏。
　　大野木的双目中，生命的光辉在消逝，不过消逝之前，他一直看着宇智波信玄。
　　宇智波信玄心中也有惋惜，但没得办法。
　　他不是热血人设，无法像原时空的漩涡鸣人又或者是觉醒了大爱之心的我爱罗那样，能靠着嘴皮子把这位土影给“招安”了。
　　再说了，这些人都已经是时代的陪葬品了，就战斗力而言在可能会有的最终战里真的是可有可无，到了那个时候，他们唯一的作用就是看好各自的村子别拖后腿，帮忙打打白绝军团。
　　不让这些村子拖后腿，除了嘴遁之外其实还有另一个办法。
　　揍到老实，抽到听话。
　　糙归糙，但也管用。
　　宇智波信玄从没怀疑过，原时空那种大团圆结局，只是另一个轮回的开始。
　　不打算像宇智波斑一样干脆的把人都挂树上，来个硬核式的“人都没了自然就和平了”的画风，最好还是抱着以有限暴力来压制无限暴力的想法做事。

第三十五章 让岩忍确确实实的绝望
　　木叶西墙的残骸下，木叶、砂隐、岩隐、云隐的忍者仍在厮杀，但在某个区域内，这里的忍者都停下了动作。
　　所有人都在望天。
　　三代土影大野木，尸身因被宇智波信玄加持了轻重岩之术，从而浮在半空。
　　老头子的脸上倒没有留下不甘的表情，倒是有些释然。
　　宇智波信玄甚至没让他身上留下血迹。
　　罗砂看着那个自己年轻时便当做第一假想敌并追赶了一辈子的身影，默默无言。
　　虽说是为了砂隐村的利益最大化而跳反了，但大野木身死，他并没有感觉到开心。
　　砂隐村，在拥有了这种力量的木叶隐村面前，能好好的保护自己吗？
　　“老爸！”黄土不可置信的看着大野木就这么被宇智波信玄一剑捅死。
　　因为太过于简单了，反而不真实。
　　统治岩隐村最长时间，也一度将岩隐村带领至兴盛顶点的三代土影，他这个毛病一大堆，但也是岩隐村最强者的老爸，居然就这么死了？
　　“是黄土老哥啊。”宇智波信玄看到了他，“你也来了啊，你要是不来，那多好啊。”
　　黄土没有回答，他走出了队列。
　　宇智波信玄从入场到击杀大野木，所展现出来的力量完全是压倒性，已非在场的任何忍者可以对抗。
　　忍术对他完全无效，即便尘遁也一样。
　　被他伸伸手就在大地上犁出来的宽大壕沟就在那里，里头没有一个全尸。
　　宇智波信玄降了下去，大野木的尸身也被他带上。
　　他降入了岩忍所在的地方，挥挥手，大野木的身体轻飘飘的落在地面，呈现在岩忍们面前。
　　“土影大人……”
　　“怎会如此！”
　　相比岩忍们的震恐，黄土只是走到老父亲的尸身前，看着这张几十年来朝夕相处的脸。
　　宇智波信玄并没有折辱他们的土影，给岩隐村保留了体面。
　　一如大野木当年归还云隐的三代雷影的遗体时。
　　“换个地方？”黄土向宇智波信玄问道。
　　宇智波信玄看看周围的岩忍，再看看后方仍在视距范围内的木叶忍者，点头同意。
　　岩忍们哗啦啦的分开一条道，宇智波信玄和黄土一路向逆着木叶隐村的方向走去。
　　直至走入木叶大森林。
　　两人站定后，黄土双手结印，脚下土地升起，之后，是更多的土石柱子升起。
　　宇智波信玄任他施术，没有阻止。
　　轮回眼的时间取决于他的查克拉以及对二尾查克拉的承受时间，现在还早。
　　对方是黄土，也是旧时代最佳的代表忍者之一，虽然无影之名，但实质上已经是这个水平的忍者之一了。
　　理应给予基本的尊重。
　　一道道土石柱将宇智波信玄和黄土的所在连接了起来，逐渐拼合成一个面积足够的大平台。
　　宇智波信玄踩了踩，很结实。
　　从平台上看下去，可以看到远方已经倒塌的木叶西边高墙，以及围绕此处正在交战的忍者们，这个高度，他们像蚂蚁一样，在地上铺开。
　　想必，很多人也都注视着这里。
　　“信玄，与我生死斗吧。”黄土的声音很平静。
　　“好。”宇智波信玄回过头。
　　咔咔声响起，那是石砾在朝黄土的右臂上聚集。
　　黄土是以铁腕和操控大地而出名的岩隐强者，所学皆来自于大野木，不同的是，大野木现在的身体已经无法让他承受这种战斗方式，于是成为了一个飘来飘去的小老头。
　　但年轻时的大野木，也是个大型土遁开路，挥舞着岩拳到处锤人的生猛角色。
　　黄土，便是大野木土遁忍体术的继承者。
　　以自然界的土石为媒介施术的土遁，确实是少数可以尽少收饿鬼道影响的遁术大类。
　　黄土奔跑起来。
　　魁梧的身体并不笨重，眉目间是不再顾及性命的决然。
　　【体术啊……是了，很久没这么打过了。】
　　宇智波信玄摆了个架势。
　　岩拳挥动而来，四目相对，宇智波信玄没从黄土的眼里看到他本以为的仇恨。
　　土遁·土矛加持下，宇智波信玄以千手怪力将拳轰出。
　　他给予了黄土充分的尊重，他没有使用存在属性克制的雷遁体术。
　　两颗拳头，没有任何花哨的怼在了一起。
　　宇智波信玄脚下，土石迸裂，导致他两脚陷入了地里。
　　而让他付出这个“代价”的黄土，作为冲击方，却被他一拳锤出去老远，手臂上原本紧密的岩层在两拳相交的一瞬间被击打成了碎渣，露出血肉模糊的手。
　　黄土一声没吭，靠着双脚，在石土平台上滑出两条沟壑。
　　血从两人分别的地方开始，洒了一路。
　　“黄土，你这一拳没有恨意啊。”宇智波信玄收拳，脚下轻轻用力，两只脚便破地而出。
　　“我杀了你父亲，你都不恨我的？”
　　“……”黄土没管已经几乎废掉的右臂，看向宇智波信玄，问道，“你不是最擅长忍术的吗？”
　　“是啊，我最擅长的是忍术啊。”宇智波信玄点点头，“但那是我擅长体术之后的事情。”
　　讲个笑话，一周目他不算秽土转生，输出最大的可能是体术。
　　在这个时代屹立在体术顶点的八门遁甲，在战国时代却并非最强。
　　毕竟这是一个非常吃天赋和修行积累的术，后者比前者更为重要。
　　迈特凯的父亲迈特戴，身处第二次忍界大战至第三次忍界大战这一动荡时代，二十年如一日的修行，八门一开，忍刀七人众居然还能有活口。
　　而战国时代的八门遁甲修行者们，开了八门，可能都不一定有迈特凯五门来的厉害。
　　唯有在这个相对稳定的国村时代，借助忍者村的长期和平环境，毅力惊人的迈特凯才能将八门遁甲的威力硬生生拔升到能打六道斑的恐怖程度。
　　因此，战国时代最有名的体术，一直都不是八门遁甲。
　　战国时代，人均体忍，拥有无足之名的一周目，在体术上自然有自己的独到之处。
　　所以宇智波信玄确实是先擅长了体术，再擅长忍术的。
　　他没骗黄土。
　　黄土从宇智波信玄眼里看到了真诚。
　　他们曾经是朋友，宇智波信玄还不至于在这一点上骗他。
　　“原来如此。”黄土点点头，表示了解了。
　　女儿都老大的人了，又是岩隐村的高层，明知实力差距已大到没边的情况下，自然不会抱着“我不信！你骗老子！老子不会输！只要努力就能赢！”这样的想法。
　　早就没那个劲了。
　　黄土细想了这一次计划的始末，他觉得，他那个倔强老爹，一开始就没打算活着回去。
　　老头子当了太长时间的土影了，只要他还活着，岩隐村就无法接受土影不是他。
　　也许，是本着以他的命来激励岩隐村的忍者，让小迪接上他位子的想法。
　　这倔强老头，可不会接受正常退休，老死病床这种死法呢……
　　“信玄，以后，是你的时代了啊。”
　　“黄土，你信也好，不信也好，以后像我这种人，会很多的。”
　　“听着让人寒心。”黄土半蹲下去，已无法动弹的右臂垂到了地上。
　　“投降吧，黄土，岩隐村还需要你。”宇智波信玄说道。
　　他并不希望黄土死在这里。
　　黄土是岩隐村极少数一直主张与木叶亲和的高层，他并没有大野木有那种刻在骨子里的对木叶的忌惮和不信任。
　　“不需要了，对村子来说，我们这些人战死也可以带来好的结果。”黄土说道，“对了，你会怎么对岩隐？”
　　“你死在这里有什么意义？”宇智波信玄说道，“你知道这样以来战场上你们输定了吧？”
　　“信玄，回答我的问题吧。”
　　“签约，岩隐的敌人不是木叶，真正的敌人，一直在看着我们几个村子呢。”宇智波信玄说道，“当然，是在战场获胜之后。”
　　“什么样的敌人？你已经这么强了，也不能解决？”
　　“我说我现在去找他单挑就是送人头你信吗？”
　　别说几拳一个完全体须佐的三眼妹了，就是秽土转生的宇智波斑，宇智波信玄都只能说是五五开。
　　“明白了，如果真出现这样的家伙，岩隐村一定会和你们站在一起，这一点你可以放心。”
　　“我也相信这一点。”宇智波信玄说道，“你确定真要死这吗？不想看看未来吗？”
　　“信玄，你觉得我为什么要造这个东西？”黄土的左手摁在脚下的土地上，“我不会让人高高在上的宽恕我的性命，既然你这么自信，那就硬接下我这招吧，信玄。”
　　偌大的土石平台轰的一声裂开了。
　　黄土和与宇智波信玄同时掉了下去，借着头顶“一线天”上洒下的阳光，宇智波信玄看到黄土结了一个印。
　　宇智波信玄身上忽然鼓胀起来大片的黏土，同时这些黏土变得极重。
　　【原来加重岩之术是这么操作的。】
　　宇智波记住了这个忍术。
　　黄土也单手完成了第二个术。
　　土遁·山土之术。
　　两侧的土壁开始合拢，并发出外侧被挤压的声音。
　　宇智波信玄知晓了对方的打算。
　　所有的一切都是为了此时，以这方土石作为隔离，来从外部施展山土之术。
　　此时，也是宇智波信玄所等待的。
　　黄土决心已定，那么，他的任务就是让岩忍确确实实的绝望。
　　“再见，黄土。”
　　咒印通道彻底放开，仿佛无穷无尽的查克拉，在饿鬼道的转化下，被宇智波信玄全部投入到了这个他将要使用的忍术中。
　　超·神罗天征！

第三十六章 宇智波斑最讨厌的人有两个
　　作为木叶隐村的建立者之一，宇智波斑表示现在的木叶城区是完全不认得。
　　但对木叶面积最大，人最少的西区，他倒是认得。
　　当初建墙的时候，把森林的一部分直接围进来了，作为居住地的缓冲，毕竟那种大半夜摸进来砍人的玩意可是太多了，这个距离就足够村子里的忍者予以反应。
　　和建村时相比，这边除了多了一些农庄和基础设施，总体变化不大。
　　宇智波斑带着黑绝，站在一棵树上。
　　他没在宇智波族地待太长时间，宇智波信玄放地爆天星的时候，他就已经出来了。
　　宇智波信玄灭掉雾忍军的操作，他觉得很合胃口。
　　于是他开始观察这个小辈。
　　秽土转生的状态不会永远持续下去，这也不是他要的转生，那么离开之前，另外挑选合格的棋子，也是非常不错的。
　　虽然没在族地待太久，但从其他小鬼所说，他基本上可以确定，宇智波一族的诸多变化都来自于这个宇智波信玄。
　　这就很有意思了。
　　宇智波斑现在站的这个位置，可以看到土遁·山土之术的实际效果。
　　翻起来的土地，将中间以土遁·地动核升起来的土台直接往里压。
　　从宇智波斑的角度看，在一帮子蝼蚁里，这已经很大只了。
　　但也就这样。
　　“实力可以，但心太软。”宇智波斑说道，“和蝼蚁也要啰嗦。”
　　“他和那个黄土是老朋友了。”黑绝说道。
　　宇智波信玄朋友多，这事谁都知道。
　　基本上每个村子里都有他的朋友或者自称为他朋友的人。
　　光就黑绝知道的真·朋友，都不少。
　　“朋友？那他以前很弱吗？”
　　“不，一直很强。”
　　“那为什么要和弱者做朋友？”宇智波斑有些失望。
　　当初为了让宇智波带土转性，麻烦死了。
　　也就是他当时年纪大了跳不动，不然飞起来就是一JIO！
　　原地送宇智波带土去见他那个睡觉都要喊名字的女同伴！
　　“斑大人，您觉得他怎么样？”
　　“还需要调教，不过……可以考虑作为棋子，且看他在这场战争里的表现吧。”
　　表现？他不表现完了吗？
　　雾忍给他一把干完，虽然溜了个人柱力，但遇上了也就是几下子的事情。
　　岩隐这边土影已经给弄死了，那个黄土的熟人情面也就这么多了。
　　云隐的主力虽然在北边，但现在的云隐村并没有压得住场子的高手，雷影的竞争者已经死了一个，还有一个也是走不了几招的。
　　木叶已经赢麻了。
　　在黑绝看来，收集尾兽这事，带土都做不到了，只能靠宇智波斑自己上了。
　　至于宇智波信玄，搞不好这一仗打完，得当火影了。
　　不然谁还指挥的动他？
　　“他很骄傲的，估计不会与别人共事。”黑绝说道。
　　话音未落，远方那座因忍术而形成的土山，已被沛然巨力炸开。
　　强大的力量从内部将这座土山爆破之后，仍推动着碎屑与空气向外平移，远看过去是一个不断扩张的巨大空气罩，直到它将一部分岩忍和云忍的队伍也掀掉了之后才消失。
　　原地剩下一个巨大天坑。
　　“哦？神罗天征用的不错。”宇智波斑颇为满意的看着席卷远方的石雨。
　　这样子看，这个晚辈除了性格不够刚硬，力量方面是很合格了。
　　但如果是宇智波带土那种刚硬，也是不行的。
　　宇智波斑一辈子可见过太多人以各种方式失败了，能像宇智波带土这样翻车翻的如此奇葩的，就没见过。
　　就算是幻术失效了，把在场的人都灭了也行啊，偏偏又没做到！
　　真弱！明明有着连他也觉得诡异的写轮眼瞳术！
　　宇智波带土的弱小，不在力量，在心。
　　“斑族长，您怎么来了？”
　　天空中，宇智波信玄的声音由远及近。
　　他飞过了战场，降向宇智波斑所在的大树。
　　这边的战场已经不需要他去管了。
　　一个小号的超·神罗天征已经足够决定这里的胜局。
　　大野木死了，黄土死了，岩忍和云忍的后方也平掉了，剩下的只是围剿残兵而已。
　　宇智波斑曾说宇智波一族没了骨气，实则这一族算很有骨气的了，虽然也有软骨头，但和森之千手打到后面，哪怕宇智波斑已经是很明显的干不过千手柱间了，但死不投降跟着斑继续和千手怼的还是占大多数。
　　一个人有没有骨气，看的就是面对根本不可能翻盘的绝对逆境时的态度。
　　而现在的岩忍和云忍，不行。
　　宇智波信玄飞过来的时候，已经看到很多岩忍和云忍放下武器投降了。
　　原时空中，这些忍者村的忍者在面对十尾的力量时，也有类似的表现，如果不是漩涡鸣人在前头死扛，等不到几位秽土火影入局，就会投了。
　　“小子，表现的不赖。”宇智波斑脸上居然挂上了几分笑意，“你去把火影杀了，你就是火影。”
　　宇智波信玄：“？？？”
　　好好的人不做，为什么要对做牛马感兴趣？
　　不是，我这打仗打得好好的，跑去把自己这边的影砍了是个什么操作？
　　“斑族长，您说笑了。”宇智波信玄摇摇头，“我多想不开，才想当火影。”
　　“嗯？”宇智波斑虽然也对火影没兴趣，但听到这话，就觉得很不得劲。
　　因为他当初被柱间说要推他当火影的时候，他可是有那么点小激动的。
　　几个意思？当火影是想不开？
　　照你的意思，我当初是想不开了是吧？
　　那你这格局还挺大的啊。
　　“小子，五影是你们这一代忍者的梦想吧，你不想当火影，那你的梦想是什么？”
　　“嗯……”宇智波信玄想了想，“木叶天下无敌？”
　　“你在这哄鬼吗？”宇智波斑冷笑。
　　宇智波信玄：“……”
　　说得好像你现在不算是鬼一样？
　　“其实没有可以被称为‘梦想’那么沉重的东西。”宇智波信玄说道，“比任何人都强，足以保护我想保护的人即可。”
　　“原来如此。”宇智波斑点点头，“不过也是妄言，即便比任何人都强，最终也是无法保护的，我就是如此，柱间也是，过分的执着不过是产生新的黑暗。”
　　“这就看如何理解黑暗了。”宇智波信玄笑了笑，“一样米养百种人呐，斑族长，不可能让所有人的想法都一样的，有时候包容一点，不算什么。”
　　“太软弱了。”宇智波斑看了一眼宇智波信玄，“你已和我和柱间站在同样的高度，那些弱小又不安分的人，没有活着的价值。”
　　“战争的话，其实还好吧。”宇智波信玄考虑了一下措辞，“毕竟底子摆在这儿，就这鬼开局能这样不错了，但是会越来越好的，现在比起您所生活的战国时代，可不是好多了。”
　　“看来你相当容易满足。”宇智波斑面无表情。
　　“您要是没什么吩咐的话，我去北边看看去了。”
　　“这一战木叶已经赢了，你去不去也就那样。”宇智波斑说道，“让我以这种状态复活的人，也通灵了柱间，嗯，还有两个我非常讨厌的人，不过那家伙在的话，这个术肯定是控制不了他的，这个时候，柱间也恢复自由了吧。”
　　说到这里，宇智波斑兴奋了起来。
　　宇智波信玄：“……初代大人？”
　　大蛇丸，你是不是真想被我打死！？
　　跟你说了不许亵渎先代火影！
　　“斑族长，您最讨厌的人，是说二代火影吧？您还有讨厌的人？”
　　宇智波信玄断定自己是不失忆的，能让宇智波斑讨厌首先得是他看得上的人，能让他看得上又讨厌还不会被打死的人，那只有狗大户。
　　怎么可能还有。
　　宇智波斑除了重情义，还有一大优点那就是心胸开阔，当他打死别人之后，他就不讨厌别人了。
　　“嗯，有的，那家伙杀死了我的得力的部下，活着的时候没少给我添麻烦，可惜，因为柱间的关系，我没杀他。”
　　“这人是谁？这么厉害？”宇智波信玄觉得听着有点熟，但左思右想又想不起有这么个人。
　　“这家伙的本名，你们大概是不知道的，他后来被人叫做千手无足，是个天生邪恶的千手小鬼！”
　　宇智波信玄：“？？？”
　　“嗯？”宇智波斑看着宇智波信玄冒火的双眼，“怎么？你看上去很愤怒？难道你真是启的后代，他全家可都让那邪恶的小鬼杀光了。”
　　这一路观察，宇智波斑觉得，这小鬼怕不是宇智波启的后代。
　　那一手加具土命，分明是启的，启这一招还没录入过书库，当时只以口述的方式教给过几个孩子，这也是他亲口和自己说过的。
　　或许是外室的孩子？不错，忍者就是要谨慎一点，有血脉留下就好。
　　越想越觉得对，宇智波斑看宇智波信玄也顺眼了很多。
　　宇智波启的死，是他生前少数几件一直耿耿于怀的事情，也正因为如此，他看千手无足很看不来。
　　也就是被千手柱间护着，不然早打死那厮了！
　　“……不，斑族长，我父母连忍者都不是呢。”
　　宇智波信玄强颜欢笑。
　　而他的内心无比的暴躁！
　　老子好好的飘在这儿，大蛇丸这是通灵了哪个西贝货冒充老子来败坏老子的名声！？
　　还是说，自己一周目搞研究那会儿的猜想，蒙对了？
　　“斑族长，我先不和您聊了！您看您都回来了，不如在族地多坐坐，族里的年轻人都想听听您的教诲，这会儿他们也该从避难所出来了。”
　　说完，不等宇智波斑说什么，他一飞冲天，朝着北方直直的飙了过去。

第三十七章 陌生的未来
　　猿飞日斩在跑。
　　他就一个想法。
　　一把年纪了，这样子搞我，无足大人您不讲师德！
　　猿飞日斩敢用他小秘库里所有的珍藏打赌，千手无足绝对一开始就没被控制！
　　什么鬼想要杀之而后快，尽骗人，您想杀人的时候我没看到过？
　　哪有不停的使用秘术的？
　　嗯，大蛇丸那逆徒是没看到过，所以他信了，不过这逆徒的表现也很奇怪。
　　“猿飞老师，您去哪儿呢？”
　　草薙剑斜刺里劈来，猿飞日斩看都懒得看，随手挥动金刚如意棒，棒体忽然伸长，怼向逆徒的心窝。
　　果不其然，大蛇丸在半空中化为蛇群。
　　老伴猿魔从金刚如意棒上伸出半个身子，以金刚不坏之身将蛇群的毒牙拦了下来，顺口将一团小蛇嚼得稀烂吐出。
　　“大蛇丸！要打就打！别恶心人！”它气得大骂。
　　回应他的只有大蛇丸阴笑声。
　　只闻其声不见其人。
　　“猿飞，你那时候杀了他就没今天这种事情了。”大蛇丸油盐不进，猿魔骂起来一点感觉都没有，于是开始念老伴，“你都教了些什么玩意？”
　　猿飞日斩默然无语。
　　当年你不也表扬他学得好，隐藏行踪青出于蓝？怎么这会儿就成我都教了些什么玩意了？
　　你这转进，比琵琶湖还要顺畅啊！
　　“先不说这些……你那老师早不见人了，为什么我们还要逃跑？”
　　“无足大人倒不会做没目的的事情，既然他希望我们往这个方向去……”
　　话未说完，前方传出了轰鸣声。
　　猿飞日斩闻声看去，眼睛瞪大。
　　“那是……”
　　远方的建筑中，一棵巨木冲天而起，在空中张开伞状的树冠。
　　猿飞日斩不会认为那是天藏。
　　天藏可搞不出这样的木遁！
　　猿飞日斩秒懂了。
　　老规矩，他去打前排，千手无足悄悄的去摸人家后方。
　　可是……
　　老夫现在六十多快七十了！咱俩不该换一下？
　　逆徒！你来的好哇！及时！
　　“大蛇丸！你都做了什么！？”
　　“猿飞老师，你可不能乱说，我可没有通灵别人。”大蛇丸的身形在前方的土地中钻出来，声音悠哉，“那边可是云隐村的诸位负责的，我的目标只是您而已呀。”
　　“大蛇丸，你到底意欲何为？”猿飞日斩停了下来，叹了口气，“你可不是那种无聊的人，也不会因为怨恨而行动，你的目的是什么？”
　　无足大人，讲点道理，这次还是您先去前排，我随后就到。
　　不是我偷懒，是我真觉得这逆徒不对劲，大家都是当老师的，这种心态，您可以理解的！
　　通过眼角的余光，猿飞日斩看到一旁建筑里的阴影里，有什么玩意动了一下，晃走了。
　　很好，无足大人对自己人的时候，还是做个人的！
　　没把他一个老头往死里使。
　　不愧是无足大人，义薄云天！
　　心满意足的猿飞日斩，整个人都气顺了很多。
　　“猿飞老师，您好像突然间就心情好了呢。”
　　“混账！大蛇丸！你太让我痛心了！”
　　大蛇丸：“……我怎么没看出来？您这分明就是开心吧？您总算是意识到了吗？现在的我，已经超越你了。”
　　“呵呵……”猿飞日斩露出微笑，“大蛇丸，这就是你的目的？就是这样？向我这个老头子证明你自己？这可不像你啊。”
　　“像不像的先不说，我当真的说，您也就当真的听吧。”大蛇丸冷笑。
　　死老头，真嘴硬！
　　此时，在木叶隐村的一处街区，阴影处走出一个人来。
　　千手无足走出巷道，抬头看向不远处正在肆虐的木遁秘术。
　　【那个大蛇丸，是在哪里弄到的斑的组织，值得调查一下啊。】
　　被通灵出来，看到猿飞日斩，千手无足意识到，未来的走向已与他记忆中截然不同了。
　　本不应该存在的他被秽土转生出来对付猿飞日斩。
　　压根就现在不该被秽土转生的宇智波斑也出来了。
　　而大傻子和狗大户，却没有被大蛇丸通灵。
　　这剧情偏得有点厉害了啊！
　　说服了狗大户将封印之书中的秽土转生替换掉版本是正确的，虽然只是以防万一，但后门这就用上了不是？
　　这么危险的术，怎么可以原汁原味的写到书里？口述教导不就行了？万一有那种心术不正，一目几十行又记忆力贼好的怪胎呢？多危险！
　　【没有柱间大哥，斑那货，没有人拦得住的，而且这个精度……】
　　千手无足不是第一次以秽土之身为载体进行活动，对秽土的精度第一时间就能够分析出来。
　　他现在的实力，差不多有生前的九成。
　　这样看的话，宇智波斑也是一样，但就算只有九成，也就足够吊打这个时代的忍者了，除非……
　　有大挂哔。
　　千手无足向着木遁秘术所在的方向走去。
　　他行进的样子在现在的忍者看来多少有些不够“忍者”。
　　忍者们行进时普遍喜欢使用双臂后飘的姿势，减少空气阻力，同时由于双臂自然垂在身后，蓄势待发，在遇到敌人之时可以及时发动攻势。
　　这也是忍者学校的初学者们最早需要掌握的本领，新入学的学生们由于重心掌握不好，在第一年总是摔出一张厚脸皮的。
　　千手无足生前与那些查克拉武士多有交流，倒是很喜欢借鉴他们的古武术。
　　比如不断通过调整重心在最短的时间内达到最快的加速度，增强瞬间的爆发力，通过核心力量的锻炼增加灵活性，强化对敌人弱点的正面打击的同时又增加己身的局部闪避能力等。
　　做到了这些之后，融入忍者对查克拉使用的优势，就有了缩地成寸、咫尺天涯的无足之名。
　　在此基础上，则成就了“鬼千手”的名号。
　　但森之恶这名头他是不认的，这是污蔑。
　　凭什么啊！大家都砍人，就你们砍的人能少上几个是怎么的？凭什么就他邪恶了？
　　脚下起风，身形如电，疾风刮得他未被盔甲覆盖的衣袂飕飕舞动。
　　从街上消失，在屋顶一闪而逝。
　　他落在了火影岩上。
　　战斗的核心区域，就在这边。
　　仔细想想，这应该是九尾暴乱的地点，不知道这时空，漩涡鸣人是不是还过得那么惨。
　　而这正是木叶隐村的黑暗，没法避免。
　　一个组织的黑暗，如果不是昭然若揭，那就是背后捅刀子。
　　组织越是兴盛富饶，就越倾向于后者。
　　千手无足低头看脚下。
　　狗大户的面相，刻到岩石上，那也是最凶的一个。
　　好好的一张俊俏脸，咋就这么司马呢。
　　大傻子在，狗大户没道理不在。
　　很好，现在大家都是秽土转生，打起来不痛的。
　　千手无足眺望前方，在这个木叶隐村最核心的地方，巨木藤蔓出现的没什么规律，这里来一棵，那里抖一下的。
　　这是在打运动战。
　　还是屋顶好，屋顶多方便，都不用找人。
　　忽然，千手无足看到空气一道一闪而过的身影。
　　那好像……是个黄毛？
　　这瞬身术，硬是要得的。
　　而且，木遁秘术，追的也是此人。
　　千手无足身形一晃随了上去。
　　对方的瞬身术很强，但是，还是太直来直往了，这也是忍者的通病。
　　千手无足很容易的就堵上了对方的路。
　　然而，不论是堵人的还是被堵的，都非常的讶异。
　　看着前方这个穿着火影袍子的黄毛帅小伙，千手无足嘴巴微张。
　　四代火影，不该是挂了吗？
　　九尾没闹事？
　　波风水门看着前方这个身披棕色盔甲的秽土身，也很惊讶。
　　除了初代大人和二代大人，还有！？
　　“水门，你在做什么？”火红的身影一边躲避着木遁的抓取，一边朝这边落来。
　　漩涡玖辛奈一眼就看到了千手无足。
　　“还有一个？”她也是一惊。
　　初代大人和二代大人那是认识的，毕竟天天路过火影岩，但这个，就不认识了。
　　战国时代的忍者们，盔甲制式其实都差不太多，让漩涡玖辛奈从盔甲式样去分辨是否是木叶的先人，有点难度。
　　而且，又是秽土。
　　于是她判断为不需要带着敬意去攻击的敌人。
　　她先是落至波风水门边，一只尾巴将波风水门卷住，给他补充查克拉，另一边手一挥，尾兽之爪扫向前方的秽土。
　　看着迎面而来的狐狸爪子，千手无足脚下一动，完美错开，直奔那些正向漩涡玖辛奈的木枝。
　　高压水枪将一片木枝直接切下，随后千手无足冲了进去，像是野猪拱进了玉米地。
　　波风水门和漩涡玖辛奈目瞪口呆看着这个秽土身徒手将刚刚冒出来的木遁全部拆掉，连根茎都给拔出来了。
　　所以……这个，不是敌人？
　　这么猛的吗？用手捶木遁？
　　“嗯？你俩看着我干啥？”千手无足拆完这边，发现这对疑似是四代火影夫妇的木叶忍者居然看着自己，“该干嘛干嘛去啊。”
　　虽然他的八卦之火已经熊熊燃烧，但正事要紧。
　　徒手拆木遁这种事情，其实也没什么好惊讶的，这种零碎的没成规模的木遁，当然可以拆了，他现在是秽土，又不带怕的。
　　从已经拔出木遁的根茎上切下来一块，千手无足使用了追踪秘术。
　　他不会查克拉感知，只能用这种方式来弥补。
　　秘术的反馈很快就到位。
　　找到大傻子了！

第三十八章 不太会讲话的忍者之神
　　千手无足没理会眼前的波风水门两口子，得到了秘术的反馈，他就麻溜的走了。
　　八卦啥时候都能满足，但他们哥仨可是好久没一起耍啦！
　　这个陌生的未来，有点搞头哦！
　　在波风水门和漩涡玖辛奈眼里，这个披甲的秽土身一晃眼就没了踪影，但不远处刚冒出来的一簇木遁已在轰鸣声中倒下。
　　“那也是村子的前辈嘛？”漩涡玖辛奈叹了声，“好强啊。”
　　这种有点暴力的战斗方式，她好喜欢啊！
　　回头看了看自家老公。
　　要是老公体力好那么一丢丢，然后又不那么斯文一丢丢的话，真就是完美老公了。
　　作为木叶第一枸杞专家，波风水门一看漩涡玖辛奈的眼神就知道她在想什么。
　　但他十多年的火影经验不是白积累的。
　　“玖辛奈，走吧。”波风水门说道，“有这位前辈在，你不用担心木遁了，我们去帮大家击退云隐忍者。”
　　漩涡玖辛奈点点头，然后夫妻二人向北行去。
　　此时，千手无足已按照追踪秘术，远远的看到了那两个身影。
　　一人红甲，一人蓝甲。
　　果然，都给通灵出来了！
　　最后面还有一个人，应该就是施术者。
　　但不是大蛇丸，却是个云隐忍者。
　　竟是他妈的臭云忍？
　　不过……
　　区区的云忍竟能够控制住这两兄弟，看来，这术被后人也进行了深入研究。
　　理应就是大蛇丸。
　　没办法，要偷偷留下后门而不被发现，就不得不留下一些能让人转移注意力的手段，比如……
　　有貌似不显眼但却随着研究可以被发现能够增强秽土身和控制力的“方向”。
　　这可不容易哦。
　　除了大蛇丸，这个时代应该没有可以发现他特意留下的“改良空间”的忍者了。
　　不过，居然和臭云忍搅合在一起，让他对大蛇丸的评价有些降低。
　　云忍是屎，和屎搅合在一起，那不也是屎了？
　　千手无足是绝对不会去夸一坨屎的。
　　脚下发力，踏碎了屋顶，千手无足几个起跃之后，昔日战友的面容已是清楚可见，但他的下落目标是施术者。
　　人在半空，半月形的巨大风刃已向施术者劈了下去。
　　风刃穿过了施术者的身体，不仅将他脚下的土路完全切开，连着两侧的建筑一块劈开。
　　下一刻，泥浆喷涌而出，在施术者猩红的写轮眼中，那是磅礴的查克拉，遮盖了他的视野。
　　施术者表情没多少变化，手中继续着印结，右眼中的写轮眼浮现出来。
　　但他并没有等来敌人的下一步攻击。
　　短暂的喷发后，泥浆就因失去了忍术的加持而下落。
　　此时出现在施术者身前的，是三名身着盔甲的秽土之身。
　　施术者，也就是已改头换面的宇智波带土，看着刚才对自己发起攻击的棕甲秽土身，松开了手中的印结。
　　“你是千手无足。”他用肯定的语气说道。
　　大蛇丸！我他妈要打死你！
　　他在心里这么说道。
　　万万没想到啊，这次坏他事情的，居然不是狗，是蛇！
　　虽然说吧，背刺盟友这活，他熟，一点负担都没，但被盟友背刺的体验，还是头一回。
　　通灵宇智波斑自然是没问题，反正他已经抛弃了“宇智波斑”这个身份，可通灵出这么个生前用秽土用的起飞的木叶英雄出来，这要不是想搞事，打死他都不信啊。
　　“没错，就是你爹我！”千手无足冷笑了一声。
　　他的手正从这两具秽土身的背后拔出来。
　　难怪可以控制大傻子和狗大户，居然是个宇智波。
　　千手搞宇智波，宇智波坑千手，合情合理，天经地义。
　　不过，这小伙的脸，看着眼熟得很。
　　也许是哪个死对头的后代吧，当年杀掉的宇智波太多了，记不住。
　　千手无足将目光重新放回身边。
　　穿着红甲的千手柱间和穿着蓝甲的千手扉间。
　　也就是他们处于纯手动模式，不然要抢夺控制权咒还真没这么容易。
　　难怪木遁那么弱，木遁这玩意啊，还是大傻子自己用才可怕。
　　看着两人的双目中正在恢复的灵光，千手无足也有些小激动。
　　多久了？
　　自从建村，老大天天和基友逛街，没了基友就失了魂样的游街。
　　而老二的被害妄想症就更严重了，怎么看宇智波怎么不顺眼，干脆来了招软刀子割肉，也就是宇智波们那会儿也是把村子当家了，不然以他们以前那破性格，肯定炸毛。
　　他们三人，不一起砍人久矣！
　　先砍了这个云忍回味一下就很好，云忍嘛，生出来就是让人砍的。
　　最先恢复过来的，是身着红甲，长发及腰的千手柱间。
　　虽说是被控制着，但秽土转生的自我意识，即便在被控制期间，也是存在的，老二的版本有没有不知道，但他这个版本是特意强调了这个设计。
　　“唉……”
　　昔日的忍者之神，忽然发出一声长长的叹息。
　　目光沧桑，像是吃错了药。
　　这个反应，千手无足就不满意了。
　　“……大哥你一出来就叹气是几个意思？你对自己的角色定位怎么就这么的不明确？严肃的表情一点都不适合你啊。”
　　听到身后熟悉的声音，千手柱间转过头来。
　　“鸢，你也被通灵了啊。”千手柱间感慨道，“你看，我早说过那种忍术不要用，你就是不听我的。”
　　鸢，是千手无足的本名，他本名是千手鸢。
　　原因很简单，他出生那天，他那便宜爹去掏鸟窝打牙祭，掏到了老鹰的窝里。
　　晚上吃了一顿乳鹰后，正好也来到这世上的穿越者，也就有了千手鸢这个名字。
　　但随着千手鸢有了无足之名后，除了千手柱间和千手扉间还会这么叫他，其他人都是叫他无足。
　　千手无足自己也习惯了这名字。
　　此时，面对千手柱间的碎碎念，他就很无语。
　　我一个寻常上忍，我不用秽土转生，好意思和你们一起打架？
　　还有，明明最开始是老二发明的，为啥只说他？
　　“讲点道理啊大哥，我不用别人也会用啊，你看，还是臭云忍。”
　　“是哦……唉，都给传到村外去了，造孽啊。”
　　没了基友之后老喜欢唉声叹气的忍者之神，真的跟个婆婆一样。
　　千手无足决定换一个人来得到他想要的夸奖。
　　就不信了，今天得不到一句夸！
　　“二哥……”
　　映入眼帘的，却是千手扉间过于核善的表情和紧攥起来的拳头。
　　“我去！老二你冷静点！”千手无足大惊，“是我啊！我啊！鸢啊！”
　　“我知道是你。”千手扉间的目光十分危险，“谁给你的胆子，一个人跑去战场的后方。”
　　“诶？鸢你又不听话了吗？这样不行哦，怎么可以一个人跑去危险的地方呢。”
　　“大哥，请你闭嘴！就是因为你老惯他，他才会这么无法无天！把命都丢了！”
　　千手无足：“……二哥，咱们都是秽土，打起来没手感的哦。”
　　砰！
　　一拳擂在千手无足脑壳上，千手扉间皱起了眉头。
　　“果然，完全没有手感……这就是被秽土转生之人的感觉吗。”
　　“没手感，那你别还举着拳头啊。”
　　砰！砰！砰！砰！
　　千手扉间二话不说一顿连锤，硬是打的千手无足脑袋上都起灰了才罢手。
　　千手柱间看的津津有味。
　　“鸢，果然是你呢，我在想今天你没挨打，会不会是假的。”
　　“大哥你会不会说话？什么叫今天我没挨打就是假的。”千手无足大怒，“明明就是老二太暴躁了，再说挨打怎么了？我也没耽误干正事啊！”
　　“是哦……”千手柱间惭愧了，“抱歉，鸢，我不应该这么说。”
　　千手无足眼一亮，就想要乘胜追击。
　　“咳！咳！”
　　咳你妹的咳，哦，是老二，那没事了。
　　“二哥，干嘛？”
　　“你叫我什么？”
　　“二哥啊，不一直都这么叫的吗？”千手无足很疑惑，不明白老二又在发什么神经。
　　说真的，真的不夸他一下？
　　他这可是运筹帷幄于几十年之后的高瞻远瞩，还不值得夸一下了？
　　“行，那你先看看敌人。”千手扉间冷笑了一声。
　　“嗯？臭云忍你还没走呢？”千手无足的目光重新落在宇智波带土身上，“身为宇智波一族，居然为屎一样的云隐村效力，我打死你，宇智波一族也是要感谢我的。”
　　宇智波带土冷笑了一声。
　　虽然是摆脱了他的控制，但他也不会让这三人去帮木叶忍者。
　　有神威傍身，他有充足的信心和这三人纠缠。
　　秽土转生的实力远不及生前，现在的他，遇上宇智波斑也不会低人一等。
　　而且，就刚才这一幕来看，他觉得千手柱间也好，千手无足也罢，都是脑子不怎么好的人，打两个脑子不好的人和一个脑子好的人，那比打三个脑子好的人要轻松得多。
　　“唷，还挺傲娇。”千手无足乐了，“行，待会儿就打死你！”
　　说实在的，刚看到写轮眼的时候，千手无足还以为会是宇智波带土，但他坚信，宇智波斑一定会让宇智波带土毁容的。
　　他或许改变了一些东西，但他改变不了宇智波斑。
　　但这货明显就不是宇智波带土呗。
　　砰！
　　千手无足出离的愤怒了。
　　“老二你又打我！？过分了啊！”
　　“你是不是瞎了！？”千手扉间咬牙切齿，“你给我看看他那张脸！不觉得在哪儿见过吗！？”

第三十九章 哪个王八蛋连棺材板子都偷?
　　听到千手扉间的话，千手无足倒是认真的打量起宇智波带土来。
　　眼熟是眼熟的，但这是谁呢？
　　千手无足摸摸下巴，作出沉思状。
　　说真的，这脸还是不错的，有点味道。
　　千手柱间看看宇智波带土，又看看千手无足，想说点什么，但看弟弟的表情是那么的严肃，他觉得还是不说了。
　　其实他刚才就想说了。
　　但鸢好像没意识到，这大概就是灯下黑吧。
　　“小子，报上名来。”千手无足说道。
　　“高山飞藏。”宇智波带土已时刻备好了神威，不过在这之前，他打算给前面这三人一个小小的惊喜。
　　以云影忍者的身份拥有写轮眼，对这三人，尤其是二代火影千手扉间来说，没什么影响。
　　但如果木遁呢？
　　按照黑绝给他说过的，千手扉间和千手无足都是极为重视同族的人，而千手柱间一直希望森之千手与宇智波能够成为一家人。
　　“高山？”千手无足想了想，没听过。
　　“什么垃圾玩意，听都没听过，假的。”千手无足指着宇智波带土，“给我说真名字，懂不懂规矩的？”
　　“我本就是这个名字。”宇智波带土似模似样的结了个巳印，“您们三位都是这个村子的英雄，不如，且看看我这个后辈的忍术吧。”
　　木遁·荆棘杀。
　　大地发出了不堪重负的声音，数量上百，如同魔物一般的荆棘木破土而出，一瞬间就冲垮了宇智波带土附近的建筑，咆哮着像蛇群一样向千手三兄弟“撕咬”了过去。
　　好在木叶隐村早就将居民都疏散到避难所去了，拆再多的房子也死不了人。
　　三名秽土身习惯性的闪避开荆棘木的攻击。
　　“木遁？”千手无足看着周围的荆棘木，“这么丑的木头……好像在哪儿看到过啊。”
　　“鸢！”千手扉间将逼近他的荆棘木轻易切断，“看你做的好事！”
　　千手无足：“？？？”
　　千手扉间懒得和他将更多，在千手无足面前凝聚出一道水镜，照映出千手无足的脸。
　　这下，千手无足知道自己为什么看着眼熟了。
　　“草！”他爆了声粗口。
　　这绝不可能！他戴了装备的！
　　毕竟没结婚，宇智波一族和千手一族的关系又那么敏感，他和小葵也怕啊。
　　难道，质量不行？
　　不管了。
　　反了你个孙子，居然打爷爷？
　　葫芦娃那么熊，都知道要救爷爷而不是打爷爷！
　　“大哥，你打不？”千手无足向千手柱间问道。
　　“我就不打了吧，唉……”千手柱间摇摇头。
　　怎么会这样呢？
　　这孩子如果戴着木叶的护额，他会很开心的。
　　“二哥？”
　　“混蛋！我早就说你不要和宇智波搞对象！你看都搞出了什么！”
　　得，白问，就晓得骂人和揍人，野蛮死了。
　　“好好好！我打，我打还不行吗？”
　　千手无足伸手一抓，五指没入一条钻来的荆棘木里，使了个劲，将这条荆棘木给拔了下来。
　　“走你！”
　　被灌注了查克拉的荆棘木……不，是荆棘矛投掷出去，硬生生冲破了好几层荆棘林。
　　差点怼到追来的宇智波带土脸上。
　　即便有神威傍身，但这一下也吓了宇智波带土一跳。
　　这千手一族的体术，还真是恐怖。
　　增强力量的体术忍界满大街都是，叫做怪力也不少，但这一项还是千手一族最出名，如今原汁原味的也就是一个纲手了。
　　对于纲手，宇智波带土倒是没和她交过手，因此也没真正见过千手怪力是什么样的。
　　今天见到了，果然不一般。
　　正想着，忽然发现前方千手无足已经不见了影。
　　“孙子，你看哪儿呢？”
　　千手无足的声音从他下方传来。
　　宇智波带土立刻启用了神威。
　　下一刻，无数道影刃自地面升起，穿过了宇智波带土的身体，同时也将正在肆虐的荆棘林整片的斩断，切了个七零八碎。
　　“时空忍术……”宇智波带土眼皮子有点跳。
　　这千手无足，比黑绝说的还要厉害啊……
　　看上去像是奈良一族的阴遁秘术，结果是个时空类。
　　从没听过木叶还有这种忍术。
　　“咦？”千手无足也有些意外。
　　这孙子好像有点东西。
　　那就换个秘术，反正荆棘林已经被切碎了，影子少了很多。
　　当初那么多秽土呢，秘术多的要死，随便哪一个都用灵化术附身了几十次，附身的多了，除了一些极为特殊的，需要血脉的，自然也就会了。
　　至于这灵化术，名字听着唬人，效果像鬼上身，但其实就是查克拉的一种应用方式，和用影分身差不多。
　　他现在是秽土转生，查克拉根本用不完，活着的时候不能可劲用的忍术，现在都可以随便用。
　　至于这货是不是他的种，他从没怀疑过，肯定不是啊。
　　看不起他的技术还是怎么的？这种低级错误不可能发生在两名忍族忍者的身上。
　　忍者易容整容太容易了，云隐村保留他的面容倒也正常，他也经常顶着别人的脸去搞偷袭的，也就是老二这人特别过敏，看到点苗头就上纲上线。
　　都他妈戴上云忍的护额了，就算真是千手和宇智波的种，也可以当做不是了。
　　千手无足一步就逼近了宇智波带土。
　　另一个秘术施展开来。
　　生前，这个秘术可以消耗掉他一半的查克拉。
　　逆风之术。
　　这个秘术的作用，则是无差别的让敌我的忍术都不好使，只能用体术——扰乱查克拉运行。
　　千手无足一直觉得，这个术虽然很强，但那货居然对他这个千手用这一招，必然是脑子坏了。
　　刚刚解除神威状态的宇智波带土，忽然就觉得身体里的查克拉运转变得紊乱。
　　然后他看到了千手无足的脸。
　　千手无足的手在空气里愣是抓出了破空声。
　　要不是神威是万花筒瞳术，宇智波带土毫不怀疑自己的脖子能被这一下直接抓烂。
　　坚硬的荆棘木，可是被千手无足一抓就是五个洞，需要两三个人才能围抱起来的树体都能直接扯断。
　　神威再次发动，他的身体再一次穿过千手无足。
　　“原来……真的是你啊。”千手无足忽然说道。
　　宇智波带土没再说话，他毫不顾虑的使用了神威的空间转移能力，旋涡状的空间扭曲中，千手无足的身形也被扭曲，被吸向他右眼。
　　宇智波带土还算眼睛尖，他发现千手无足的表情，似乎并不惊讶。
　　或许是被宇智波信玄坑多了吧，不知道为啥他就感觉这表情，和宇智波信玄坑他的时候挺像。
　　他下意识的放开对对方的吸纳，改为将自己转移进异空间，即所谓的“虚化”。
　　刚刚做完这一切，眼前的千手无足炸开了。
　　爆炸量十足，冲击波将四周一扫而光，在地面上炸出了一个偌大的陷坑来，无数飞溅的石子将远处的建筑墙体打成了马蜂窝。
　　宇智波带土表情不变，实则流了一背的汗。
　　这又是什么忍术。
　　他从中感觉到了封印的力量，要是刚刚在他吸纳的半途成功开炸的话……
　　空气中，无数尘埃开始聚集，重新拼凑出了千手无足的一部分身体。
　　“土蜘蛛一族的忍术真好用。”脑袋刚刚拼凑完，恢复了说话能力的千手无足叹了一声，“可惜，我不会仙术啊。”
　　因为不能掌握自然能量，自然就做不到土蜘蛛一族施展这个术的原本威力，不过用查克拉代替的话，也可以当做炸弹人来使用，而且有在包扎范围内压制甚至封禁对方忍术的特效。
　　可惜了，这批反应还算快，没能把那只眼睛给炸掉。
　　他已经知道面前这人是谁了。
　　在这陌生的未来，宇智波带土居然还会整容了，就是不知道吃错了什么药，拿他的脸来整。
　　就那忍术，要不是神威，他再炸死自己一次。
　　嗯，这样发誓好像怪怪的？
　　“大哥，二哥，这家伙不是我孙子哦。”他先向远处观战的千手两兄弟喊了一嘴，“他假装的，他能用木遁是因为有大哥的细胞。”
　　千手扉间皱起了眉头，他想起了自己生前的木遁实验。
　　“我的细胞？”千手柱间显然完全不记得这回事了，“扉间，你知道是为什么吗？”
　　千手扉间：“……”
　　我问你要了那么多次细胞去做实验，这么重要的事情你居然也能忘记？你就记得怎么和宇智波斑变着花样去游街了是吧？
　　“鸢，我和大哥去解决别的敌人。”千手扉间说道，“这个邪恶的宇智波一族小鬼就由你解决，你务必杀掉他。”
　　“必须的。”千手无足摆摆手，“你们去吧，虽然我只是个……”
　　“闭嘴吧你，你要是还留着门，就把你那些秽土都弄出来，这时候可以用一用。”千手扉间一听千手无足的起头的话就知道他想说什么，立刻打断了，不想听。
　　每次听到千手无足这么说，他就觉得是在损他。
　　“大哥，我们走吧。”
　　“好。”千手柱间点点头。
　　虽然很痛惜，但这个宇智波的孩子已经站在木叶的对立面，只能忍痛消灭。
　　他转身，和千手扉间离开了。
　　宇智波带土没去阻拦，因为千手无足还盯着他。
　　他也有想用神威直接离开，但刚刚连续不断的使用神威，他右眼隐隐作痛，一时半会儿的也不敢再用。
　　白绝细胞可以弥补他的瞳力，但神威作为万花筒瞳术对身体本身还是有负担，间隔极短的连续使用的话，他也会需要缓缓。
　　“小子，忍者的战斗看的可不是忍术。”千手无足看着宇智波带土，心中杀意已起，“查克拉的使用，让我来教教你。”
　　同时，他默默的启动了“门”。
　　出来吧，他的秽土军团唷……嗯！？东西呢！？
　　千手无足睁大了眼睛。
　　这他妈！谁把他库存给清了！？
　　王八蛋咧！棺材板子你都偷！？

第四十章 无足与信玄 6K
　　从木叶隐村上空的视角看，可以看到这座城市的南区和西区的战斗迹象已基本上消除。
　　但北区还很热闹。
　　这是有大量的云忍在与木叶忍者作战的缘故。
　　宇智波信玄进入北区后，就开始介入战斗。
　　不过都是杂鱼，虽然侵入了北城，但都在火影大楼的安排里。
　　暗部原本主要就布置在北区，南区和西区的木叶忍军在之后也会支援。
　　再考虑砂隐倒戈，西线国境的部队就可以回调，这一次来的敌人肯定是跑不掉的。
　　这样一来，可以最大程度的将敌人的这部分精锐歼灭掉，减轻后续的压力。
　　能少死点人，总是好的。
　　宇智波信玄决定再去开个大，这叫南北平等，云隐村这种没事就想搞事情的，在当前局面下，最好莫过于是把云雷峡干脆炸了，以后他们想搞事情，也好三思而后行。
　　大家都安心了，他也就可以安心等三眼妹。
　　假如她能够脱困的话。
　　剧情偏不偏的，就无所谓，他从来不关心剧情。
　　以前关心是因为自己还不够强。
　　一个从天而降加砂忍术一波带走一队云忍后，宇智波信玄再次升空。
　　他感知到了，那充满生命力的查克拉。
　　而在他正在前往的方向……
　　千手无足牢牢的将宇智波带土钉在原区域，脱不了身。
　　生前作为木叶隐村通晓秘术最多的人，必须说，他这一身秘术绝大部分其实在他看来没什么卵用，绝大部分都是骚扰性质。
　　远不如他用瞬身术贴上去甩个大逼兜子来的干脆。
　　至于那些有用的，也是性价比不高，查克拉要得多，实际杀伤效果也就那样，除了有初见杀这一特别属性之外，完全可以被普通忍术所替代，而且里面起码有一半是自杀技能。
　　但这些秘术的种种鸡肋之处，在秽土转生状态下，就不存在了。
　　虽然将宇智波带土给钉死了，但千手无足还是很生气。
　　他好不容易囤出来的军团没了啊！
　　【奈奈个熊，别让我知道是谁，看我不把你全家都扒拉了。】
　　他暗暗想着。
　　这样一来，他就不得不自己来打敌人。
　　能够使用秽土分身的话，那就拥有无限的容错空间，可以游刃有余的安排。
　　虽然说现在他自己就是个秽土了，通灵不出来也没关系，但实在是很不爽啊。
　　这肯定是臭云忍干的。
　　在千手无足眼里，云隐忍者，吃屎都赶不上热乎的。
　　众所周知，忍者的身体很值钱。
　　而秽土之身就分文不值，都是灰。
　　再说他术式本来也设计好了的，如果不按正确的方法，是会让秽土们原地升天的，这也是为了防止搬起石头砸了自己的脚。
　　他和云忍的账，如此一来又多了一笔。
　　等着！他这次出来，对应的应该就是联合中忍考试，待他解决了宇智波带土，再去掏点好的，这时间段的忍界已经出了不少好货的。
　　比如晓组织就是个大宝库。
　　掏足了，再用备用的材料把老人们搞出来，重新开团，炸了云雷峡，也算出一口恶气。
　　至于剧情会不会偏，不怕。
　　早就偏到姥姥家了，不差这一点。
　　不过，千手无足也不得不承认，神威这个瞳术蛮恶心的。
　　“你如果早生个几十年，也会是宇智波一族的一员干将了。”
　　千手无足看着面前的宇智波带土说道。
　　宇智波带土如果没有被宇智波斑看上，那么就会和绝大部分宇智波族人一样，沦为庸才。
　　千手无足不知道在这个未来里的宇智波一族是怎样的，但千手扉间针对宇智波一族所打造的“囚笼”他还是比较清楚的。
　　宇智波一族因为千手柱间和宇智波斑额哥俩好关系和森之千手一族联合建立了木叶，这条路对宇智波一族来说其实不是很好。
　　不是宇智波一族不适合建立忍者村，而是不适合和森之千手一起建立忍者村。
　　宇智波一族其实并不适合生于和平，毕竟他们的写轮眼需要足够的战斗强度来进行开眼和提升，而千手扉间也就是从这点逐渐削弱宇智波一族。
　　警务部只是一个幌子，真正的手段在于完善的忍者教育体系和任务分配制度。
　　忍者教育选拔体系从忍者幼年就开始对不同人群分层，像宇智波鼬、宇智波止水这样在原时空的天才会被重点监控，给他们灌输“火影思维”，在宇智波一族无法成为火影的前提下，这种思维会让他们成为火影的忠犬。
　　而不那么天才的宇智波们，又或者在分级制度下没有发现的天才，木叶则通过任务分配制度，配合警务部公职身份，使其活动范围局限于村内，远离高强度战斗。
　　如此一来，平和驯化下，绝大多数宇智波被平庸化，族人中的强者又奉行木叶大一统思想，天才与普通族人的差距便被无限拉大，如此既削弱了宇智波一族的战力，也将宇智波一族的优秀人才掌握在村子手中。
　　有了这样的前提，原时空里，在宇智波鼬投了木叶后，宇智波一族被灭族也就是理所当然的事情，差距达到一定程度，数量就无所谓了。
　　但千手无足也是相信千手扉间从没想过灭族这种调调，他只想进行有限的削弱，让宇智波一族的力量为木叶所用。
　　这一套不太光明，至少千手柱间活着的时候是干不成的，千手无足其实也不太赞同，但千手扉间是他二哥。
　　而跳脱了木叶的这套规则，又有宇智波斑的培养，宇智波带土才能发挥自己原本的潜力。
　　好在，在千手无足的观察里，宇智波带土依然是只有那只右眼是万花筒写轮眼，另一只眼睛不是。
　　完整的神威，那可是很难对付的了。
　　“我不是宇智波一族的。”宇智波带土说道，声音里有疲惫。
　　作为他现在这张脸的原本主人，千手无足的战斗力远远出乎了宇智波带土的预计，除了宇智波信玄之外，他的神威第二次遇到了没有初见杀的状况。
　　对方仿佛很了解他的能力。
　　这样一来，宇智波带土就打得很累，如果他想走，对方就会用那个自爆忍术让他无法转移。
　　“你见过和我瞳术同样的能力？”宇智波带土问道。
　　“我行走忍界多年，靠的就是一个字，稳。”千手无足很气壮的说道，“所以我生来有一双善于发现的眼睛，羡慕吧？”
　　宇智波带土：“……”
　　不想说就不想说，吹什么牛哔啊。
　　“你好像不太信的样子，不过没关系。”千手无足估了估时间。
　　宇智波带土的神威应该又到CD了。
　　封禁忍术的秘术，用起来还是很麻烦的，一定要把自己爆了。
　　用影分身都不行。
　　千手无足也不希望宇智波带土有他确实知道神威弱点的这一认知，倒没每次都卡着CD来弄，以免影响他在合适的时候进行致命一击。
　　这家伙的身体应该是残缺不全的，都是靠千手柱间的细胞在修修补补，不打头的话，一次打死不现实。
　　千手无足正要再一次攻击，他忽然看到远处有个人影正朝着这边飞。
　　木叶隐村有飞行的秘术了？
　　宇智波带土注意到了千手无足的目光，那目光是向上的。
　　而且他也听到了从天空中传来的声音。
　　他知道，这是他现在最不想看到的人来了。
　　可不能让那人发现他现在是云忍。
　　微微挪动脚步，他想以瞬身术挪开，但千手无足动作比他快多了，已经先他一步堵在了他想要移动的方向上。
　　也就是此时，破空声中，一个人影从天上砸了下来。
　　力有点大，地面当即产生龟裂，尘土飞扬。
　　飞扬的尘土中，几条砂带无声无息袭向了宇智波带土。
　　宇智波带土一跃，避过掏他下三路的这招，但在他跃起的地方，一只更大的砂之手已经向他抓了过来。
　　“嗬？”千手无足倒没出手了，来人居然是一手砂忍术。
　　这个忍术，在他生前刚被砂隐开发出来。
　　操控砂子一直是风之国那边忍者的研究方向，最终在二代风影手里完成了。
　　砂隐村的？
　　不对。
　　尘埃散尽，千手无足看到了另一对写轮眼。
　　居然是个宇智波？
　　比起砂隐村的砂忍术竟被宇智波一族给拷贝了，千手无足更在意的是，这个宇智波是穿着木叶忍者的服饰的。
　　也就是说，宇智波一族没有被灭族。
　　千手无足可不相信那种因出门在外避过一劫，回村后继续兢兢业业为木叶而战的意外角色设定，毕竟宇智波一族只要是在村子里灭族，那就经不起推敲。
　　宇智波打宇智波，这种，他生前还没看到过呢。
　　千手无足来精神了。
　　他决定了，做个专业炸弹人，只堵人，先让这两个宇智波热情洋溢的干上一场。
　　宇智波一族的瞳力也是和查克拉挂钩的，查克拉用完了写轮眼都开不了。
　　空中，砂之手狠狠一攥，将宇智波带土捏在手里。
　　尘埃在纷纷扬扬中落回土路，在场的三人，彼此间就算不使用任何手段也能将各人都看得清清楚楚。
　　“带土，别装了。”宇智波信玄说道，“别说换张脸了，你就露根头发我都认得出你。”
　　查克拉确实改变了一些，但是……
　　无非就是白绝补丁打的更多了，你以为把自己的查克拉和白绝的混在一起改一下比例我就看不出来了？
　　看不起谁啊。
　　大家穿着开裆裤的时候就在打架了，真诚点好不好。
　　说话间，宇智波信玄的目光却是落在了眼前的“千手无足”身上。
　　大蛇丸这厮，还真整了一个。
　　千手无足也在看宇智波信玄。
　　“哼，我还怕你吗？”宇智波带土从砂之手中“滑落”下来。
　　再说一次，他回去要打死大蛇丸。
　　完全搅乱了他的计划。
　　“你俩认识呢？”千手无足在宇智波带土和宇智波信玄之间来回打量。
　　让他回忆回忆，在原本的未来里，有一个这么厉害的宇智波吗？
　　宇智波一族和宇智波带土同年代的，理应只有宇智波止水，宇智波鼬都差点。
　　但这忍术风格，不应该是宇智波止水。
　　宇智波信玄没有第一时间回答，他还是第一次以旁人的视角看自己。
　　原来，一周目那会儿，他是这样的啊……
　　这样一来，他的猜想就成立了。
　　秽土转生之术，是卡了净土的BUG，而净土，可以视为大筒木羽衣的一个术。
　　难怪原时空里，大筒木羽衣可以将过去的五影直接从净土里拉出来帮忙，那里面装的，一开始就不是灵魂。
　　因此他才能有二周目，以血脉为导向的查克拉转生术成功了。
　　只不过，给他导到了宇智波一族，时间也有点长。
　　查克拉，这种精神与身体力量的结合物，果真是奥妙无穷。
　　能施展时空忍术，当然本身也就可以干涉时空。
　　因为有一部分来自于精神，自然也就可以承载自身的强烈意志，从这点上看，阿修罗和因陀罗其实都是好人。
　　而由于含有来自身体能量的部分，也就具备了血脉导向能力，在没有直系后代的情况下，除千手外，像漩涡、宇智波这种都是有较近血脉关系的亲戚族群当然也是有可能的，最终落户宇智波，也是说的过去。
　　能够完整的将意志保留，大概是因为自己最后施术的时候，是在拼命，精神高度集中，而且自己也没有阿修罗、因陀罗那种“我的查克拉你拿去耍，能赢就行”的情操。
　　从这个角度，查克拉就是灵魂。
　　这么说来……
　　宇智波信玄眼一亮！
　　此时此刻，千手无足也在打量宇智波信玄。
　　生前行走忍界多年，以一个“稳”字傍身，从战国走到国村，虽然最后翻船了，但那是不可抗力，毕竟硬实力弱了，撇开这点不谈，他对自己的眼力，有自信！
　　这个宇智波，不简单唷！
　　对宇智波一族，千手无足是这么看的。
　　女孩子都是知书达理、温柔似水，偶尔有不那么温柔的，那也是英姿飒爽的女中豪杰的嘛。
　　男的则多少脑子带点毛病，除了脑子之外，全身上下都是臭毛病。
　　这小子贼眉鼠眼的，肯定不是啥好人。
　　等会儿……
　　他身上，怎么有他术式的气息？这可是他的防盗设计，绝对不会错的！
　　卧槽！原来正主在这里！？
　　好贼子！竟敢就这么大大咧咧的出现在他眼前！？
　　不对等等，这好像不光是术式的？
　　他怎么感知到了查克拉？
　　千手无足是没有感知查克拉的才能的，否则但凡他会个飞雷神，就不会翻船了。
　　这样一来，就只有一个原因。
　　这个宇智波，有他的查克拉。
　　不是吧……
　　千手无足眼一亮。
　　按捺住心中的兴奋，千手无足表示，他是很稳的，不会随意下结论。
　　如果不是的话，那就是另外的概念了。
　　还他大宝藏啊！
　　“小子，你看我干什么？”千手无足问道，“没见过这么帅的忍者？”
　　宇智波信玄：“……”
　　他觉得他一周目的时候应该没这么不要脸。
　　虽然他承认，两个周目他都算得上有一张好面皮，但这种事情怎么可以从自己嘴巴里说出来？别人说出来的才有说服力啊。
　　“前辈也是木叶忍者？”宇智波信玄问道。
　　“你这不废话。”千手无足不满的说道，“我先问你，你是不是在汤之国挖了老子的宝贝？”
　　是不是的先不说，这件事得搞清楚了。
　　囤上几百个的以为很容易吗？
　　“原来如此，您是‘森之恶’啊。”宇智波信玄试探着问道。
　　是不是西贝货，问这个便知道。
　　他一周目的时候最不喜欢别人这么叫他。
　　如果是假货，就算模拟，也模拟不像啊。
　　“你才恶呢！我扒过你家的坟吗？”千手无足大怒，要不是怀疑这个宇智波，他已经问候对方全家了，“就算我扒过，宇智波一族那么多人我就一定扒到你家啦？”
　　噢！这反应！
　　有内味！
　　忽然，千手无足整个人猛的鼓胀，轰然炸开。
　　宇智波信玄更是一跺脚飞上天，飞上去老高。
　　下方，肉眼可见的冲击波向四面荡开，暴露出宇智波带土的身影，他身上闪烁着雷铠特有的光芒。
　　“土蜘蛛……”宇智波信玄看着下方的术。
　　这术他这周目可没用过。
　　怎么用？自杀吗？
　　不过这个术确实是可以封住宇智波带土的神威。
　　双手一合，口一张。
　　风遁·真空大玉。
　　同样是以高压风球进行攻击，和压害不同的是，真空大玉威力要小一些，但更集中一些，虽然没有压害那么广的爆散范围，但更适合在村子里使用。
　　而且作为真空玉的增强版，也可以进行连环攻击。
　　这是志村一族的术。
　　数枚风球自高空中呼啸而下，虽然没有直接集中宇智波带土，但此时的宇智波带土无法像平日那般顺利的使用神威，并非没有受到丝毫的影响。
　　他不得不提炼更多的查克拉来保护自己的身体。
　　风球钻入地表之后立刻炸开，将街道几乎翻了个个儿，强大的风力将宇智波带土推向了半空。
　　借助这个机会，宇智波信玄出现在他身后，手摁在了宇智波带土的背上，查克拉毫不留情的轰出。
　　查克拉从宇智波带土身前透体而出，他上半身的衣物全部炸开，一个清晰的飞雷神印也印了上去。
　　原时空的九尾之夜，波风水门一记全力施为的螺旋丸直接打的宇智波带土身上的白绝细胞都维持不住形体，宇智波信玄这一巴掌也好不到哪儿去。
　　这是他借鉴柔拳打出来的浸透攻击。
　　虽然他没有白眼，写轮眼的洞察力并不能完全做到柔拳那样的切割式攻击，但以他如今的查克拉控制和释放能力，把人家身体当洗衣机使还是做得到的。
　　换做平时，宇智波带土不会中这一招，更别说被宇智波信玄把飞雷神印印上去了。
　　但没奈何，千手无足一个自爆封魔让他的神威没法顺畅施展。
　　于是刚到半空的宇智波带土当即又被反打进下方早已被炸了一遍又一遍，早就面目全非的黄土堆里去了。
　　宇智波带土就觉得脑瓜子嗡嗡，浑身巨疼。
　　尽管他以白绝重塑身体后，属于白绝的那部分是没有痛觉的，但属于他自身的那部分还是有痛觉的，不然当初也不会被止水一JIO踢的差点寄掉。
　　更严重的是，白绝细胞所提供的治愈功能此时完全紊乱了。
　　宇智波信玄已经重新落了下来。
　　在这个过程中，他已启动咒印，双眼变化为轮回眼。
　　“对不起了，带土，你闹得太过了。”宇智波信玄说道。
　　宇智波带土的执拗，让他现在已经不抱有将这个昔日玩伴重新拉回来的期望。
　　他不想杀宇智波带土，但真的不能让他再这么搞下去了。
　　手伸出，对宇智波带土的方向做了一个虚抓的动作。
　　万象天引发动。
　　被千手无足和宇智波信玄这一记双管齐下差点打死的宇智波带土当下还没恢复对身体的掌控，当场就被宇智波信玄拉了过去。
　　封印·金刚封锁自宇智波信玄身上冲出，将宇智波带土捆的结结实实。
　　这时候，宇智波带土才算恢复了一些自控能力，但在这个能够压制尾兽查克拉的封印术前，重伤状态下的他可挣脱不开。
　　“信玄……你……杀了我罢！”
　　“我拒绝。”宇智波信玄摇摇头，手上已经转换了术式，只需待宇智波带土与他右手接触，便可将他传入监狱底层。
　　在那里，有一支警备部队和封印班的忍者已经等着了。
　　宇智波带土愣愣的看着他离宇智波信玄越来越近，特别是那双轮回眼，心中终于有了一丝后悔。
　　倒不是后悔别的，而是觉得自己刚才启动神威想要溜的想法过于草率了。
　　“小子，可不能让你在这里抓了他。”
　　忽然，另一股斥力猛然出现，扰乱了万象天引的力量。
　　宇智波斑的身影猛然出现在宇智波带土和宇智波信玄两人之中。
　　他手一挥，拍在宇智波带土的身上，将宇智波带土直接打的飞了出去。
　　宇智波信玄立刻发动了飞雷神。
　　但下一刻，他纹丝不动。
　　“扉间的术确实好用，但我在书库应该也有留下这样的话，如果能够确定‘飞雷神印’的位置，是可以被扰乱的。”宇智波斑一开始就没有阻止宇智波信玄的动作，他表情淡然，“我想来想去，比起那些小鬼，我还是对你更感兴趣啊。”
　　“斑族长，他逃不掉的。”宇智波信玄说道。
　　“我说他可以，他就可以。”宇智波斑与宇智波信玄四目对视，“小子，你还没取悦我呢。”
　　“那要不要还给你做个马杀鸡？”千手无足的声音冷不丁的从后方传来。
　　伴着飞舞的尘埃，他已经恢复了形体。

今天加班太惨了……刚到家……
　　被规划部门坑了，偏偏还只能配合，加班到现在……
　　不知道有多少书友是像我一样被这种说要就要的作风搞得不要不要的，得亏不是一年下来都这样，不然人死定了。
　　这周末调休只能修周六，但今天把最难搞的搞完了，后面几天不会像前面这几天这么搞人，六千的保底不会受影响了，开始计划把前面的更新补回来。
　　面目全非的中忍考试已经写完大半了，这个星期应该就可以写完了，而木叶崩溃计划如大家所见，发展到现在就是谁打木叶谁崩溃的计划。
　　关于一周目到底是个什么情况，后面也会写明白。
　　从我个人的理解，净土这玩意是大筒木羽衣的一个术，秽土转生是卡了这个术的BUG，这样才能解释为什么秽土转生只能从净土里拉人，不在净土而是在别的地方就坚决不可以（官设上严格绑死了净土）。
　　一周目和二周目都是一个人，猪脚也是确实转生了，他是有唯一性的，也是这本书从头到尾给他的唯一金手指。
　　这本书的原计划其实大概就是一百万字出头写完全部剧情，毕竟不写博人，写到现在已经算延长了一些，原计划是不到一百万字的时候就开始中忍考试了，解决掉三眼妹把全世界人挂树这一问题的时间也是要早于原作的。
　　也不知道现在的书还会不会写番外，其实有想过以番外的方式去写一下一周目，但还是先好好写完正文再考虑这个事情，火影最大的缺点我觉得并不是每个人眼里都不同的设定冲突，而是真心就是没几个妹子。
　　写同人很大程度上也是确实因为喜欢里面的人物，觉得有一些遗憾，希望通过这种方式把这种想法表达出来，和大家多交流，而火影又是自己以前写过但没有好好完结过的老坑（其实是被岸本干死了），所以借这本书圆一下这个遗憾。
　　今天回的实在是太晚了，现在满脑子的材料后遗症，码字肯定是码不出好效果了，今天请个假，我也好好构思一下接下来的剧情，避免注水，努力给大家更好的阅读体验。

第四十一章 信玄与斑
　　“千手鸢，胆子变大了啊。”宇智波斑目光看向千手无足。
　　老实说，活着的时候这个人就让他觉得很麻烦。
　　宇智波启的死虽然是受到了柱间流弹的影响，但如果对手不是千手鸢，宇智波启不一定会死。
　　在和森之千手和解之前，宇智波一族针对此人也制定了许多次计划，但全都失败，这人本身就很强，和千手扉间、猿飞佐助等人不相上下，但偏偏就很奇葩的认为自己不算很强，加上仇家多，以至于不是一般的谨慎，想设计他太难了。
　　后来宇智波斑也没耐心了，干脆亲自出手，居然愣是没杀成。
　　离开木叶后，猛然知道此人的死讯，他还是很吃惊的，千手鸢在乱世中如鱼得水，反倒是在忍者村的时代翻车了。
　　在宇智波斑的认知里，千手鸢不会向他所认为要强过他的人主动龇牙，如果龇了，那肯定就没安好心。
　　“斑大爷，我胆子大不大，别人不知道，你还不清楚吗？”千手无足笑道，“我们现在都死了啊，人都死了，你还那么执着干什么，该干嘛干嘛去吧。”
　　“这句话，我原话送你。”宇智波斑站在路中间，没有半分让开的意思。
　　宇智波带土是肯定不能在这里被抓的。
　　这颗棋子，他怎么用是一回事，甚至可以不要了，但不能落在木叶隐村手里。
　　垃圾也有垃圾的用处，何况宇智波带土在他看来仍很有用处。
　　“你真够倔的……”千手无足看了看宇智波信玄。
　　尽管心里笃定这个宇智波有九成九的概率就是自己真正的转生，但秽土转生的意志也并非完全虚假，这也是查克拉的奇妙之处。
　　创造和束缚秽土之身的真正力量源泉是净土，但意志来自于查克拉，如今，千载难逢的机会在前，是时候将这份力量也从净土中收回了。
　　当然，若非自己转生为了宇智波，这份力量也就可有可无。
　　【且不急，寻找机会确认了再说……】
　　这么想着，千手无足主动上前了一步。
　　“小子，那个宇智波，还追不追？”
　　“他跑不了的，三位火影大人都在那个方向。”宇智波信玄说道。
　　眼前“千手无足”的出现，就证明他为了开发转生之术的猜想是对的。
　　眼前的人既是他自己，又不是。
　　但在这个查克拉的世界，真实和虚假很难界定，影分身是虚假的，但影分身的意志并非伪造，影分身的一切举动反映的都是自身的真实意志，只不过因为查克拉而在另一个载体上体现了而已。
　　秽土转生本质上也是这样，不然一周目时的秽土影分身这个术是无法成立的。
　　现在的千手无足，本质上就是宇智波信玄的秽土影分身。
　　火影世界的人到底有没有灵魂，无从查证，但净土并非自然生成的世界，而是基于捕捉查克拉这一目的而存在的术这一事实，在宇智波信玄看来就是板上钉钉。
　　收回一周目在净土所留下的查克拉，如今也就是摆在他面前，必须要考虑的重要事情。
　　一个人很难做到这一点，但如果是两个自己，就一定做的到了。
　　不过，眼前的人，毕竟是宇智波斑。
　　六道斑，他肯定打不过。
　　秽土斑，不打打，又怎么知道呢？
　　“也是，斑族长您都把话说到这份上了，我再先办别的事情，就太不上道了。”宇智波信玄看了看四周，“斑族长，咱们换个地方吧，拆自家的房子，怪怪的。”
　　“可以。”宇智波斑说道，“地方你挑。”
　　宇智波信玄二话不说，转头开飙。
　　“不错的瞬身。”宇智波斑点点头，跟了上去。
　　都拖了这么长时间了，宇智波带土要是跑不掉，他就亲自杀了那小子。
　　千手无足看着两人一前一后的不见了影，也是乐了。
　　宇智波斑的缺点就是太傲，活着的时候是这样，死了还是这样。
　　不过这家伙作为幕后大BOSS，要让他知道自己转生成了一个宇智波，怕不得千方百计的把自己弄死，那可不好。
　　只有千日做贼没有千日防贼的，闷声发财才是王道。
　　千手无足没有跟上去，他继续朝宇智波带土跑路的方向追了过去。
　　炸了这批这么多次，追踪秘术早打上去了。
　　跑不了！
　　生前已达忍界巅峰的瞬身术，在成为秽土转生后，没有了疲劳这种负面因素的影响，现在的千手无足比生前跑得更快。
　　这个身体没有感觉，让他无法充分享受战斗的快感，如此一来，就只能依靠视觉体验来满足了。
　　木叶隐村改变了很多，但火影岩这边，道路的规划并没有根本上的变化，而且这边老建筑偏多，千手无足勉强倒还能找得到路。
　　他冲出了城区，进入北区的绿化隔离带，这里原是木叶忍者与云隐忍者的主要交战区域之一。
　　不过在千手无足抵达这里时，这里的战斗已经结束，随处可见大规模忍术的痕迹，到处可见蓬勃生长的巨木，以及绽放的巨大花朵。
　　光从这痕迹，千手无足就能大概复原这里的战斗情景。
　　大概可以这么描述。
　　云隐忍者攻进来了，木叶忍者迎战，然后千手柱间来了，丢了个花树界。
　　战斗结束。
　　【大哥还是心肠软。】
　　千手无足摇摇头。
　　千手柱间和千手扉间基本代表着森之千手的两种截然不同的作战观。
　　千手柱间希望消除争端，加强沟通，于是他所开发的一系列木遁秘术是以束缚敌人，使敌人失去战斗能力为主。
　　千手扉间则希望通过击杀敌人有生力量，将敌人的力量消减到无法为敌的程度，千手无足则是站千手扉间这种观念。
　　桃华那虎妞也是如此。
　　作为一个女孩子，杀气比谁都大。
　　但一想到千手扉间居然曾经拉他去和那虎妞处对象，就算是秽土之身，千手无足也是真的有一种心梗的感觉。
　　老二你当初是怎么想的？
　　【啊……找着了。】
　　追踪秘术的反馈再次联系上了。
　　千手无足大喜，身形更快了几分，穿过了这片已被木遁压制的区域，向东北方向寻去。
　　此时，宇智波信玄也找到了他中意的地方。
　　抵达了目的地，他轻轻一跃，落在湖面上。
　　“哼，没想到你居然会选这里。”跟来的宇智波斑冷哼一声，足下轻点，飘落在另一头。
　　“既然选中了这个地方，你也知道这里发生过什么事情吧？”宇智波斑看着宇智波信玄脚下的面孔。
　　那是他的面孔。
　　宇智波信玄所挑选的地方，正是他当初与柱间最后一战的地点。
　　“知道啊。”宇智波信玄摊开手，“为了实现自己的理想，在这个混乱的世界，就不得不使用暴力，村子里的人在您和初代大人所战斗过的这个地方，雕琢出您们两位的形象，也是为了纪念那一段宝贵的时光。”
　　“是愚蠢的时光。”宇智波斑看了看左侧高高耸立的两尊巨像，那是他和柱间的石像，“这个村子的黑暗，便是从这里开始。”
　　这里是终末之谷。
　　原时空，他由千手柱间和宇智波斑的力量所塑造，后来又损毁于漩涡鸣人和宇智波佐助的战斗里。
　　“斑族长，完美主义是不可取的。”宇智波信玄笑道，“可要是掀桌的话，就是前功尽弃了。”
　　“以你的瞳力，想必已经将石碑上的内容都看到了最后吧。”宇智波斑说道，“既然如此，你便应该知道，那才是通向理想的道路。”
　　“斑族长，咱俩看的应该是同一块石碑，我觉得我们理解的好像不是一回事。”宇智波信玄摇摇头，“那不应该是说宇智波和千手的力量合二为一的话，就天下无敌吗？”
　　搁我这扯你的和平理想呢？
　　不好意思，哥们不反战，哥们反的是战争疯子。
　　而你现在就是战争疯子啊。
　　“天下无敌啊……”宇智波斑沉默了一会儿，“其实，那也没什么意思。”
　　宇智波信玄：“……”
　　妈个西，你这是在和我装吗？
　　可你也没天下无敌啊，不还有个大傻子一直比你强了那么一点点吗？
　　“斑族长，其实，那一战，您没死吧。”宇智波信玄忽然说道。
　　“哦？”宇智波斑来兴趣了，“为什么这么认为。”
　　“既然看过了石碑，当然就会知道，宇智波一族的力量是不完整的，还需要千手的力量，那一战您欺骗了初代，您只是在找机会夺取他的力量，不是吗？而且您成功了，因此才得到轮回眼。”
　　“不错，毁灭这个村子对我来说没有任何意义。”宇智波斑很满意，眼前的小鬼，确实很合他胃口，“我得到了柱间的力量，也因此得到了宇智波一族的真正力量，从而超越了柱间。”
　　“那我有一个问题。”宇智波信玄伸出一根手指头，“您一开始直接问初代大人要一块血肉不就完事了？他难道会拒绝吗？这不比您费劲巴拉的绕这么一大圈有效率的多吗？”
　　宇智波斑：“……我想要的东西，我会自己拿。”
　　不，你压根就没想这一茬，你就是倔！
　　“闲聊就到此为止了。”宇智波斑不耐烦了，轮回眼中泛出了冷芒，“小子，我奉劝你拿出全部的实力，不然就死在这儿吧。”
　　“好。”宇智波信玄点点头。
　　下一刻，两人身上同时冒出了实质化的查克拉，尚未成形，已向对方扑去。
　　蓝色和白色的查克拉撞在一起之前，已经形成了两只巨手。
　　轰！
　　拳掌相交，首先引发了冲击波，湖面先是一沉，然后爆了开来，洪水冲向湖畔，冲进了湖边的林木随后又将它所推倒的一切倒卷回向湖心。
　　宇智波信玄使用了须佐·超推手。
　　而宇智波斑使用的，却是须佐·怪力。
　　还是正宗的不能再正宗的千手怪力拳的发力方式。
　　宇智波斑在与千手柱间漫长的争斗中所破解的忍术，显然不只是各种木遁秘术。
　　面对被湖水卷回的各种大型垃圾，两个宇智波谁都没多看上一眼。
　　他们的须佐能乎之术已经正式施展开来。
　　相比之下，宇智波斑的速度更快一些。
　　虽不是完全体，但确实是更早的成型。
　　但惊人的寒气已随着宇智波信玄的结印弥漫开来。
　　白色覆盖了湖面，冰凝成形，一个个晶莹的冰霜巨人从冰面升起。
　　论须佐能乎的成形的速度，宇智波信玄确实没得宇智波斑快，但感谢冰雪展，给宇智波信玄磨练出了一手冰雕速成技术。
　　宇智波斑那尊湛蓝的须佐能乎，拳头尚未挥出，七八个冰遁巨人已经横身拦在了宇智波信玄的前方，踏着冰面向宇智波斑冲去。
　　“有意思。”宇智波斑眼一亮。
　　霎那间，宇智波斑特有的简装须佐，也从冰面上升起了同样的数量。
　　骄傲的宇智波斑，在面对后辈时，更加不乐意占数量上的便宜。
　　大家此时都没有使用完全体须佐，这些大家伙们的武器便是他们自身的力量。
　　双方刚一接触，冰遁巨人就暴露出了冰遁的最大弱点。
　　在同级的力量面前，仙术并不能弥补这一缺陷。
　　一名冰遁巨人成功的击在它的对手的胸膛上，但由查克拉构成的简装须佐完全吃下了这一击，反手一拳就捣进了冰遁巨人的胸腔。
　　冰遁巨人立刻伸手抓住这尊简装须佐，下一刻，它便“融化”了，厚重的冰霜沿着简装须佐捣在它胸口的手臂蔓延开去，转眼间就将对方冻成了一个冰坨坨。
　　宇智波斑起初并不以为意，但他很快就发现，这冰层上带着封印术，居然还真将他这个须佐给封住了。
　　很快，另几个须佐也步上了后尘，这座大湖对于他们两人的忍术来说还是有点紧凑，须佐能乎和冰遁巨人之间的腾挪空间可算不上宽敞。
　　这可……太有意思了！
　　“小辈，给你个建议。”宇智波斑双手结出了巳印，“柱间当年能够以木遁与我不相伯仲，是有原因的，无论是雾隐的冰遁，又或是砂隐的砂忍术，全都是垃圾东西。”
　　轰隆！
　　巨响声中，一个个巨型冰坨坨被外力撑开了。
　　那是木遁。
　　生长中的木遁撑开了冰遁的封冻，互相交缠，开始形成更大的巨人。
　　构成须佐能乎的查克拉，是一团团天然的用于施展木遁秘术的能源。
　　冰面上，同样传出爆裂声，在宇智波斑所在的须佐能乎后方，一段粗壮无比，能够让须佐能乎都显的“娇小”的木干从冰层中生长了出来，伴着它的持续变大，更多的冰砾或被抖落下来，或因为冰层继续被撑开而弹射出去。
　　“既已拥有了轮回眼，忍术该换的时候就要换！”
　　仿佛在响应宇智波斑的话，一个宇智波信玄上周目最为熟悉的木遁秘术，也彻底展开。
　　木遁·树界降诞。
　　无数木枝藤蔓，从冰原上彻底爆发了。
　　绿色淹没了白色。
　　自两个巨大雕像之间流淌下来的瀑布也被拦腰斩断，大湖消失，无数生长的林木像潮水一样，只一瞬间，冰遁巨人们全军覆没。
　　宇智波信玄所在的须佐能乎也被这些木遁缠绕上来，他立刻感觉到了，那种夸张的束缚力。
　　宇智波斑居然以木遁来起手，这是有点出乎他预料的。
　　按照他的理解，宇智波斑面对他真正重视的对手时，其实是不使用木遁的，他虽然破解了所有的木遁秘术，但说实在的，这玩意终究不是他主技能，他其实并不太熟。
　　简单来说，宇智波信玄在宇智波斑眼里，还不算真正可以让他认真起来的对手。
　　【小看我了呢，斑大爷，我可不是以前了啊……】
　　面对越来越强的木遁束缚力，宇智波信玄也没打算特意藏拙。
　　他启动了仙人模式。
　　同时，开启了咒印。
　　完全体·须佐能乎，在之前就已经成形了。
　　蠕动的木林中，忽然掀起了一股狂风，在极短的时间里，狂风已演化为飓风。
　　无数林木被切断，吹上了天空。
　　风中，宇智波信玄的完全体须佐展露了身形，在它身上浮现出仙人模式独有的花纹。
　　大炎剑在风遁的加成下，燃烧得更加的热烈了，明亮的火焰已经在往白色演变。
　　宇智波信玄一剑扫向前方再次涌来的树界。
　　就仿佛是被无数的重磅炸弹给炸过去了一样。
　　轰鸣巨响声中，树界被扫出一片空白区域，露出了下方的浮冰，随即浮冰又被高温化为融水。
　　不等后方的树界再次涌上，第二剑、第三剑已经跟了上去。
　　一手持剑，须佐能乎的另一只手已结出了印式。
　　火遁·豪火灭矢！
　　欢呼雀跃的矢形火焰，切开了一切拦路之物，所经之处都被焚烧殆尽，带着将湖水蒸尽的气势，直指向操纵这片树界的另一尊须佐能乎。
　　然后就被挡了下来。
　　宇智波斑的须佐能乎，更早的就进入了完全体状态，虽然并不是他的最大出力，但也可以使用忍术。
　　八咫镜之术。
　　都是族长，宇智波富岳会的，宇智波斑当然也会。
　　而须佐能乎中，宇智波信玄的两眼已化为轮回眼。
　　隔着熊熊烈焰，宇智波信玄的须佐能乎照着对面，一巴掌拍了出去。
　　琼琼杵命·错乱！

第四十二章 一切的目的
　　宇智波信玄操纵着须佐能乎一巴掌拍出时，宇智波斑就感知到了那不同寻常的瞳力。
　　在这忍界，感知查克拉被视为极为稀缺的能力，是任何一个组织的香馍馍。
　　但感知别人的瞳力，那就是不是稀缺，是根本没有这个分类，也没有人专门去关注这个。
　　毕竟除了宇智波一族，即便是日向一族，对一般人而言也谈不上“瞳力”这一概念。
　　目标群体总共就这么点人，不管宣称可以感知瞳力的人是否说谎，旁人也很难去评断。
　　而亲身经历了从写轮眼至轮回眼的全部进化流程，凭借对瞳术的深刻理解，宇智波斑的的确确是可以感知他人的瞳力的。
　　因此宇智波信玄刚一出招，他就感知到了。
　　而且判断出，以这瞳力的量，是轮回眼等级，而且并非基本功能。
　　事实上也是如此。
　　宇智波信玄这一巴掌，打出了与之前截然不同的画风。
　　位居须佐能乎前方，被它的手所触碰到的东西，都“散开”了。
　　仿佛眼前只是一个积木拼图，如今被推倒，散落成了一地“积木”。
　　宇智波信玄抬头。
　　宇智波斑所在的须佐能乎已经飞上了天，避开了他的攻击。
　　看来是被感知到了。
　　而天空中的须佐，做了一个拔刀的动作。
　　宇智波信玄心念一动，须佐能乎往后退去，在半途时又转为向另一侧移动。
　　下一刻，浓郁的查克拉混着斩击，从天而落。
　　尽管不是一刀便延伸出去斩断山体的那种斩击，但也威力不俗。
　　以湖面中心为点，长长的裂缝从这里延伸出去，林木在倾倒，仿佛泄洪。
　　灵巧的避开了这一击，宇智波信玄想了想，干脆也让须佐能乎飞上了天。
　　不过看着对面体积不变的须佐能乎，宇智波信玄知道，宇智波斑并没有真的起杀心。
　　宇智波斑是忍界的神话，是乱世的英雄，是时代的天花板，是宇智波之巅，是木叶之始，是瞳力之极致。
　　但宇智波斑没有真正恨过谁，小时候他就认为亲人的死应该归于战争本身的残忍，而不是盲目的去恨某个家族，哪怕是对千手扉间，他更多的是怨恨的是自己的无能为力。
　　这个人很强，但他其实没什么追求，非要说就是想赢柱间，弟弟很重要，但是为了族人他可以放下仇怨，族人很重要，当大部分族人都选择了木叶，他就一个人漂泊。
　　昔日一战，宇智波斑以为自己终于赢了，与其说开心，不如说是如释重负。
　　但千手柱间不是漩涡鸣人，他最看重的是村子，即使是至亲威胁村子也会亲手斩杀。
　　那一刀，斩断了宇智波斑心中的犹豫。
　　宇智波信玄将须佐能乎飞至半空，与宇智波斑隔空相望。
　　“小子，你时空忍术，耍得不错啊。”宇智波斑的声音遥遥传来，“还掌握了仙术，这一代的宇智波，当属你最强了。”
　　“过奖了，斑族长。”
　　“不过也是井中之月，一切你所把握的都会失去，朋友也会因为差异与你反目。”宇智波斑说道，“力量越是强大，离这一步也就越近。”
　　“恕我不敢苟同。”宇智波信玄笑道。
　　再一次启动咒印，这一次，他真正发动了这个忍术的力量。
　　大蛇丸开发咒印，是为了完善自己的不死之术，同时换个渠道使用龙地洞的仙术力量。
　　宇智波信玄和大蛇丸合作搞咒印，则一开始就是为了查克拉。
　　经过常年的不懈努力，如今，他已将尾兽查克拉收集了大半，除了三尾的运气不大好刚刚打出GG等复活，宇智波信玄已经收集的其他尾兽查克拉，都是他的“信标”。
　　强行控制尾兽的查克拉，一个宇智波做这种事情也很正常了。
　　“啪！”
　　清脆的响声中，宇智波信玄结出了印。
　　一直以来，他都没有使用这个功能，仅仅是和二尾又旅保持着友好的往来。
　　放在往日，他就算是想用，也不会在村子里用。
　　但如今，千手柱间已经被秽土转生，他当然是放心大胆的用。
　　今天，必须要破例了。
　　【又旅，我需要全力使用查克拉，帮我一起拉拉。】
　　意念传了过去。
　　很快，又旅肯定的答复已回传到位。
　　即便隔着老远，又旅也能感觉得到这个秽土宇智波身上的极度危险气息。
　　这时候，不是讲尾兽情谊的时候。
　　它的查克拉首先开始与其他的尾兽查克拉进行联结。
　　而此时，在木叶隐村里，第一个感觉到了这一点的，是漩涡玖辛奈。
　　由于某个神仙的入场，木叶隐村的战事已经实质上结束。
　　除了三代火影还不知所踪，其他人已经处于了非战斗状态。
　　但波风水门并不是所有人的关注焦点。
　　因为……
　　“初代大人，我们仍没有找到三代大人的踪迹。”
　　一名暗部恭敬的在千手柱间面前汇报。
　　即便他知道这是秽土转生。
　　这也是现在大部分人的想法——管他秽土不秽土的，有大腿，抱就完事了。
　　对初代大人力量的渲染，大家这些年来都以为是文宣，然而今天一看才晓得那居然是写实。
　　而现在汇报的这位暗部，他个人感觉，自己的汇报很精彩，火影大人听着眼里都有光！
　　他完全是想多了。
　　【嗯……这个年轻人，说的这些，不太听得明白啊……】
　　千手柱间保持着亲和的微笑，秽土那明摆着不是生人的脸，在他脸上，也依旧是不瘆人，反倒很暖。
　　只是，脸上笑得有多暖，脑子里就有多懵。
　　实事求是的说，千手柱间一辈子其实都没正儿八经的管过组织事务。
　　而像这名暗部这样，典型的满嘴脱了裤子放屁式的汇报措辞，更是完完全全的在千手柱间的盲区了。
　　但他听不懂，有人听得懂。
　　“太啰嗦了。”千手扉间冷声说道，“说重点。”
　　作为暗部的建立者和奠基人，千手扉间同样是暗部忍者们所尊崇的对象。
　　“是，还有几百名云忍跑掉了……”暗部回答得干脆利落。
　　“为什么会让敌人跑掉？”千手扉间皱起了眉头，“村子的忍者，现在连包围敌人都做不到吗？”
　　他现在是一肚子的不痛快。
　　而主要的原因，就是暗部。
　　千手扉间十分惊讶的发现，现今的木叶暗部，简直和他记忆里的暗部没有了重合的地方。
　　共同点还是有那么一点的——都戴面具。
　　但这有卵用噢！
　　“二代大人，请不必动怒。”波风水门安慰道，“云隐忍者以速度取胜，有跑掉倒也正常，我们只要追上去捕捉就好。”
　　“……”千手扉间看了一眼波风水门。
　　他决定说些什么。
　　但没等他开口，波风水门的漩涡玖辛奈忽然打了个踉跄。
　　霎那间，在场所有带点身份的人，目光全部聚焦在这位漩涡一族的女子身上。
　　“玖辛奈！怎么了！？”波风水门连忙扶住老婆。
　　漩涡玖辛奈此时已重新站稳，并没有第一时间就回答波风水门的问题，而是在感受自己体内的变化。
　　就在刚刚，她感觉，九喇嘛的查克拉，蠢蠢欲动，被人无声无息抽走了一部分。
　　而这一现象，也导致了九喇嘛的愤怒。
　　作为心高气傲的第一尾兽，怎么接受得了被人随便夺走查克拉？
　　它第一时间就循着自己查克拉消失的“方向”追逐了起来，然后，它终于看清楚了小偷的样貌。
　　那是一个宇智波。
　　这个宇智波，九喇嘛也认识。
　　宇智波信玄，一个强大的人类。
　　九喇嘛决定咽下这口气，毕竟，它打不过。
　　而且，这个男人各种意义上都把它克的死死的，被偷了查克拉便偷了吧，这一点查克拉，他还是忍得了的。
　　它刚这么想着，下一刻，更大的吸力传来。
　　这次，可不是小打小闹了，查克拉洪水般倾泻而出！
　　感受着身体正被无耻窃贼光明正大的白嫖，九喇嘛当真是怒了。
　　这种事，狗能忍，狐狸是不能忍的。
　　借助查克拉之间的关联性，九尾的意识雄赳赳的钻了过去。
　　然后，它看到了，那个男人。
　　终末之谷，感受着对手身上正不断膨胀的查克拉，宇智波斑双手交叉抱胸，明面上依旧是逼格满满。
　　不过，他的眼神，开始认真了。
　　因为，对手的须佐能乎，体型在扩大。
　　一个宇智波的实力强弱，下忍阶段不完全能够通过是否开眼为判断依据。
　　瞳力强大也不表示所施展的瞳术就一定效果拔群。
　　技艺的要求，是一直存在的。
　　作为忍界第一大满贯，宇智波斑比之宇智波信玄真正有明显强弱的地方，是瞳力。
　　因为瞳力的强大，宇智波斑可以施展出宇智波一族史上最强的须佐能乎。
　　但瞳力不是唯一，查克拉却可以弥补。
　　而此时，宇智波信玄的须佐能乎仍在不断扩大。
　　“小辈，你让我刮目相看了。”宇智波斑喝道。
　　瞳力活跃起来，宇智波斑的头发也因为瞳力过于活跃而上扬。
　　在他的全力施为下，他的须佐能乎，体型也开始扩大。
　　只是在这个过程中，他再次结印。
　　忍法·天碍震星！
　　阳光被遮挡，一个巨大的天体出现，以无与伦比的压迫力占据了天空。
　　在原时空，宇智波斑用这一招摧毁了原忍者联军的近四分之一兵力。
　　但在宇智波信玄这里，这一招其实没什么用。
　　只见他所在的须佐能乎只是伸手一拍，天上巨大的陨星便开始缩小。
　　这是宇智波富岳天壤无穷瞳术的翻版，但琼琼杵命使用起来，更加轻松。
　　不同尾兽的查克拉仍然在灌注入须佐能乎这个忍术中，只看得两尊巨大武神的身姿，逐渐夸张……
　　在某一个仿佛积水暗穴的地方，漂浮在空中的男人，也因此睁开了眼睛。
　　他已经感觉到，从他这里获得了轮回眼的子孙，此时正开始认真催动这个力量。
　　同时，相应的是尾兽们的反应。
　　但这种使用尾兽的方式，并不是他所希望的。
　　他是大筒木羽衣，人称六道仙人。
　　大筒木羽衣一直能够清楚的感知到，宇智波斑从他这里得到的轮回眼的真实情况。
　　如今看来，他的计划可能会夭折。
　　他现在甚至管不上提前让九大尾兽碰头是否会使“预言”这一设计失效的风险了。
　　预言，终究是一种手段。
　　而大筒木羽衣，啥都知道。
　　他知道黑绝的存在，也关注着儿子们的一次次转生和仿佛没有止境的争斗。
　　生前他走遍世界把查克拉传给普通人，但绝大部分人其实根本不认识他，他也并不在意，他要的，是众人都开始修行查克拉。
　　大筒木羽衣抬了抬手。
　　他四周的积水开始隆起一个个巨大的阴影，一共八个。
　　这也是他的后手之一。
　　十尾无法被消灭，那么将原本的一个意志划分为九个之后，这九道不同于十尾的自由意志就有机会使他的母亲无法完全的控制住十尾的查克拉，至少也能分出一部分来成为命运之子的力量。
　　但是，命运之子还没发育起来，这九大尾兽似乎有被人强行当做充电宝的危险了。
　　“老头，你说的命运之子呢？”第一个发出声音的，赫然就是九喇嘛，“这个样子相见，和你当初说的可是不一样的啊。”
　　随着积水的脱落，八只尾兽纷纷露出真实的相貌。
　　它们都第一时间看到了这个老人，并露出了些许的惊异。
　　显然，大筒木羽衣当年并不是把九大尾兽一分，然后就像踢皮球一样往大陆各角落一撒，之后便拍屁股走人那么随便的。
　　否则，在他当初明知将两个儿子性格的情况下，也不会选阿修罗当接班人，导致因陀罗与家人反目。
　　他做的一切，都是为了赋予符合他期望的“继承人”的力量。
　　他的目的一直是两个。
　　提防母亲复活。
　　提防有人汇集了九大尾兽的力量后，成为母亲复活的载体，成为母亲的力量。
　　而明摆着，那个过于执着，如今已经开始强行使用尾兽查克拉的转生者，就不是符合他期望的“继承人”，倒是像极了后者。
　　【我会不会太固执了？】
　　莫名的，大筒木羽衣脑中浮现了这个念头，但随即就被他抛弃。
　　这个时代的人都没有见过大筒木辉夜，不知道也无法想象她的恐怖，那是必须要**协力来抵抗的对象。
　　“稍微出了一些问题。”大筒木羽衣看着尾兽们，“大家，都好久不见了呢。”
　　说起来也是脑壳疼，他所寄予希望的“继承人”，现在连想要进入这个地方的能力都没有！

第四十三章 尾兽和人类的正确相处方式
　　大筒木羽衣看了看尾兽们。
　　虽然矶抚不在，但剩下的八个里头，有四个的查克拉都已经被那个转生者得到了。
　　得到查克拉不算什么事，但那个转生者却可以借此强行拉扯尾兽本体的查克拉，这就很有事。
　　大筒木羽衣的目光落在又旅身上。
　　发现老头在看自己，大猫立刻眼神飘忽，往后头缩。
　　大筒木羽衣顿感无奈。
　　一个个都是这么大只的，你往哪儿躲呢？
　　“又旅啊，你这么看好那个转生者的原因，可以和大家说说吗？”
　　“那个……信玄是好人呀。”又旅小声小气的说道。
　　在它周围，九喇嘛、牛鬼和重名都在看它，牛鬼的眼神就叫做——大家一起这么多年的狱友，你居然卖兄弟！
　　又旅对宇智波信玄的印象有多好，牛鬼对宇智波信玄的印象就有多坏。
　　而且就这会儿，那个王八蛋还在强扯它的查克拉！
　　“又旅，你可不要给人类骗了！”牛鬼决定趁着老头在，把迷途的兄弟给拉回来，“宇智波一族都是很卑鄙的，他们的目的就是我们的查克拉，满嘴好听话，专门骗尾兽，不做人……”
　　它把它能想到的说人坏的词语全部说了一遍。
　　但又旅回忆了一下，觉得没这感觉。
　　因为宇智波信玄是非常开门见山的表示想要它的查克拉，一开始就是交换原则。
　　所以就没存在骗。
　　而交换原则又很兑现，宇智波一族也真的是在保护它不受外人的骚扰，最重要的是，那些小娃娃，真的很有趣啊。
　　作为尾兽，它还是分得出人家的态度的。
　　“也没有啊，信玄一开始就和我说好了，我同意了所以才和他一起的。”
　　牛鬼：“……”
　　完犊子，这老弟被骗得太彻底了。
　　“老头，你说说又旅啊！”
　　“又旅，那个宇智波是怎么和你说的？”九喇嘛忽然问道。
　　又旅发现九喇嘛的语气远不如牛鬼来的激烈，心中顿时一宽，于是开始将它和宇智波信玄认识的始末原原本本的说了出来。
　　一众尾兽听着听着，开始觉得味道不对了。
　　这过的是尾兽的日子？
　　这么有面的吗？
　　大伙儿难不成都是假尾兽？
　　九喇嘛更是觉得……
　　它怕不是打开的方式不对。
　　明明都在一个地方，怎么就感觉那么遥远呢？
　　“你是怎么做到的？”九喇嘛现在那叫一个心情复杂，“宇智波一族怎么会这么好心？”
　　“其实他们还不错的。”又旅说道，“他们的小孩子也很喜欢和我玩。”
　　九喇嘛：“……”
　　这是狐不如猫？
　　明明它才是最强的那个啊，不然宇智波斑当初为啥只抓它？
　　还有，当初宇智波信玄怎么不和它讲条件？就因为它长的不是猫的样子？
　　臭颜狗！欺狐太甚！
　　九喇嘛怒了！
　　“可恶！他明明是先认识我的！当初为什么不邀请我！？我一定要问个清清楚楚！”
　　又旅：“……”
　　牛鬼：“……不要这么容易就被骗啊！”
　　重明：“你们这么一说，我也觉得亏了……”
　　剩下的守鹤、孙悟空、穆王和犀犬也觉得很新奇。
　　不过，宇智波信玄没有他们的查克拉，它们也没见过这个宇智波。
　　而上一世代的阿修罗转生者，却是毫不客气的把它们都抓了起来。
　　从那个时候开始，尾兽们其实就觉得，老头是真的想多了，它们尾兽，在人类的眼里就是兵器。
　　也就是老头这么执着，它们对命运之子什么的早就没兴趣了。
　　没成想，一个并非阿修罗或因陀罗查克拉转生的家伙，如今居然和又旅能够处得如此的好。
　　“老头，果然这家伙才是命运之子吧？”守鹤问道。
　　在它们这些尾兽的认知里，大筒木羽衣是父亲一般的存在，而命运之子，其实就是大筒木羽衣指定的打手。
　　而它们尾兽，会去帮助这个打手，至于过程，演戏而已，它们也会。
　　而是不是命运之子，大筒木羽衣说了算。
　　对于人类历史来说可算漫长的千年时光里，命运之子的预备役已经出现过很多次了。
　　要成为命运之子，要满足两个条件。
　　第一是要够强，能够驾驭尾兽的查克拉，并且可以引动大筒木羽衣的查克拉，与他见面。
　　第二点，则是要获得大筒木羽衣的认可。
　　现如今的预备役们，都只能做到第一点，第二点直接卡死了。
　　没有一个能够获得大筒木羽衣的认可。
　　“嗯……”大筒木羽衣，正在思考。
　　谁当命运之子，倒是无所谓，毕竟所有的预备役都是他的子孙，倒也谈不上谁更亲一些。
　　对两个儿子，他也只是因为阿修罗的主张更符合他的要求，所以才选择阿修罗来继承忍宗。
　　对长子和幼子的感情，他都是一样的。
　　但有一点，从查克拉来说，因陀罗和阿修罗的查克拉胜过后人太多，也是事实，宇智波信玄并非因陀罗和阿修罗查克拉的转世，于是他的查克拉先天的就弱了。
　　就算大筒木羽衣认可他，让其他的尾兽去帮助他，恐怕也不能达到能够对付大筒木辉夜的地步。
　　或者说，宇智波信玄能走到今天这个地步，已经是让大筒木羽衣很惊叹了，但再往后，他真不报期望。
　　父母的力量，不一定会被子女完完全全的继承下来，这件事对他和弟弟大筒木羽村来说是如此，对他的两个孩子来说也是如此。
　　和因陀罗一样，大筒木羽衣所继承的东西，就和因陀罗从他这里继承的，是一样的。
　　大筒木羽衣从母亲那里继承了查克拉的力量与精神力量，因此他天生具备查克拉并拥有轮回眼。
　　正因为天生拥有查克拉，不需要像后人那样通过提炼才能获取查克拉，他才得以有充分的时间和素材去倒推出查克拉的形成原理。
　　当他的第一个孩子因陀罗出生时，同样的情况也就发生在了因陀罗的身上。
　　因陀罗从他这里继承了查克拉的力量与精神力量，也是唯一继承了他查克拉基因的人，被众人认为是“优秀的哥哥”。
　　天生强大的查克拉和精神，结合出了写轮眼这一瞳术，也因为是从大筒木羽衣这里继承了一部分查克拉的力量，也就拥有与大筒木羽衣的查克拉进行呼应的能力。
　　而从他这里继承了生命力和身体能量的阿修罗，就没有这样的能力，正因为如此，阿修罗需要后天提炼查克拉，和常人无异，从而成为了“没用的弟弟”。
　　从一开始，就只有因陀罗有机会引动大筒木羽衣的查克拉，把轮回眼的分号给开出来，虽然因陀罗生前并没有做到这一点，而是到了宇智波斑这一世之后才成功。
　　不过，不愧是继承了他查克拉基因的血脉，即便没有因陀罗的查克拉，也借助别的法子，拥有了如今的力量。
　　毕竟是神树的查克拉，尽管是残躯，理论上来说可比他从母亲那里继承过来的更加优质呢。
　　“又旅。”大筒木羽衣说道，“你能确认那个转生者……不，宇智波信玄对你的态度是坦诚的吗？他没有信奉力量是全部吗？”
　　“力量的话，信玄当然是很重视的。”又旅回忆着这些年来和宇智波信玄的相处，“但他对同伴也很重视，至今为止，也没有在我不同意的情况下，强行使用过我的查克拉。”
　　“噢？他还会尊重你的意见？”大筒木羽衣好奇了。
　　通过二尾的描述，宇智波信玄的形象在他这里确实有所改变。
　　他的精力大部分放在了净土和儿子的查克拉转世身上，仅剩下的一些，则在尾兽们的动向上，不会也无法将过多的精力放在对别人的观察上。
　　“是的。”又旅喜滋滋的说道，“可尊重我了。”
　　“不可能，他骗尾兽的！”牛鬼立刻插嘴，“等你放松警惕，就是被他控制的时候。”
　　“不错。”九喇嘛也开口道，“我第一次和他见面的时候，他把我往死里的打，还帮着别人封印了我，肯定不安好心！”
　　说着，它偷偷的，从本体那里，渡了更多的查克拉过去。
　　就这么点查克拉，怎么会够用？你们宇智波的忍术一个比一个费查克拉的，拉得这么慢是不打算用忍术了？
　　九喇嘛心中冷笑。
　　等宇智波信玄这次尝到了甜头，就是他九喇嘛大爷将来坐地起价的时候！
　　光有森林怎么够，起码还得添座山。
　　只不过，九喇嘛的举动，瞒得过守鹤、孙悟空、穆王和犀犬，却是真瞒不过又旅、牛鬼和重明。
　　大家都在一个房间里上号，打的是同一局，怎么瞒？
　　牛鬼不可置信的看着九喇嘛。
　　重明表示“你这可提醒我了”，然后开始做同样的事情。
　　又旅则是干脆的放开了对九喇嘛和重明的查克拉的拖曳，开足火力拖牛鬼去了。
　　友谊的小船，说翻就翻。
　　牛鬼愕然发现自己成了唯一的船员，其他的同伴已经争先恐后的跳水了。
　　跳水就算了，跳水的同伴们还要扯自己的救生衣。
　　愤怒的牛鬼脱掉了“救生衣”，以更加干脆的姿态一头扎进“水”里。
　　它牛鬼，就算是送，也必须是送的最靓的那个！
　　待它占据有利位置，就可以让宇智波信玄放松警惕，然后哪天偷偷的坑死他。
　　这才是尾兽和人类的正确相处方式！

第四十四章 千手须佐?
　　终末之谷，正和宇智波斑对峙中的宇智波信玄，忽然就感觉到了来自九尾、八尾和七尾的查克拉输入量的变化。
　　突然就“量大管饱”起来了，大喜过望的宇智波信玄照单全收。
　　此时，他与宇智波斑的战斗已持续好一段时间了。
　　较真的说，终末之谷，已经没了。
　　宇智波斑的须佐能乎，已经是他真正的完全体姿态，一刀断山的那种。
　　哪个版本的终末之谷能经得起这种折腾？
　　但这还真不能全怪宇智波斑。
　　因为宇智波信玄的须佐能乎现在也不是很小，瞳力不够查克拉凑，而且他凑的还是尾兽的查克拉。
　　这一凑，还凑出了惊喜。
　　在四只尾兽毫不客气的充电中，宇智波信玄的须佐能乎，展示出了宇智波一族史上所未有的新姿态。
　　轰——！
　　强烈的光芒自面目全非的大地上亮起，冲击波再一次席卷四方。
　　此时，二人交战的地方，被浓郁的鳞粉所覆盖，由于量实在太大，形成了大片的雾状。
　　在冲击波的打击下，雾状的鳞粉被物理性的推开，宇智波信玄的须佐能乎也现出了身形。
　　这是七尾重明的能力，以查克拉制造出鳞粉，从而干扰敌人的洞察以及使自己隐身。
　　这就是宇智波信玄用尾兽查克拉凑须佐能乎所产生的惊喜。
　　伴着四种尾兽查克拉达到了一定量级后，他的须佐能乎便可以使用这些尾兽的能力了。
　　一如原时空的漩涡鸣人以螺旋丸来发挥尾兽的能力一样。
　　不过相比漩涡鸣人是集中体现破坏力的一面，宇智波信玄的须佐能乎，更体现功能性。
　　但这并不表示他没有破坏力。
　　宇智波信玄刚一现出身形，宇智波斑的须佐能乎已持剑袭来。
　　同为完全体，宇智波斑的须佐能乎也是上天下地入海皆可，并可以完美增幅他所有的忍术。
　　查克拉剑自半空中劈出，所产生的风压，完完全全是大规模风遁的水平。
　　所幸，在尾兽查克拉加持下，宇智波信玄的须佐能乎体型已经大了很多，具备了和宇智波斑同台竞技的资格。
　　宇智波斑的须佐能乎转眼间就已经拉进距离，以一个袈裟斩朝宇智波信玄劈了下来。
　　如果按照他须佐能乎原本的体型，宇智波斑这就不叫斩，叫拍。
　　同样以十拳剑之术凝聚出查克拉剑，宇智波信玄以左切上的姿势，和宇智波斑对了一剑。
　　纯纯的查克拉对抗中，两个庞然大物的碰撞，再一次给周围的地形带来不可逆的改变。
　　一条新的沟谷自然而然的形成了，两尊须佐能乎在力量的推移中，磨掉了一片丛林。
　　就物理力量而言，自空中冲击而来的宇智波斑占足的便宜，后退的是宇智波信玄的须佐能乎。
　　而在宇智波斑的眼里，构成前方须佐能乎的查克拉已经发生了改变，周身颜色都变成了紫色，仿佛火焰燃烧一般，大片炎弹正从它身上分离出来。
　　又来了，完全不像是忍术。
　　倒像极了那些尾兽使用查克拉时的模样。
　　作为专门折腾尾兽的一族，宇智波一族和所有的尾兽都打过交道，宇智波斑虽然就揍过九尾，但对其他尾兽的能力也略知一二，包括它们使用查克拉时的方式。
　　下一刻，炎弹已经劈头盖脸的打了过来。
　　有一说一，不如千手柱间的大佛打的痛，但攻击间隔时间更短。
　　大地震颤，无边无际的火焰将周围烧得清光。
　　先还是密密麻麻的炎弹从前方打过来，之后干脆就是四面八方了，每一次击下都是一场大爆炸。
　　一个是一刀一座山，一个是花样百出，终末之谷就是这么没的。
　　如今，称之为盆地更为恰当。
　　【这小子，在尾兽力量的运用上，开发出了新的思路啊。】
　　宇智波斑顶着对方的攻击，这么想着。
　　确实是让他耳目一新。
　　这个宇智波信玄，非常的有搞头啊，当初他就不该选带土，应该选这个人！
　　火焰燃烧所产生的浓烟，将四周遮蔽得严严实实，不过，在宇智波斑的查克拉洞察中，前方的巨大查克拉源，又一次产生了变化。
　　而这一次，是宇智波斑熟悉的查克拉。
　　是九尾的查克拉！
　　这让宇智波斑很是意外。
　　查克拉剑切开了浓烟，直指宇智波斑须佐的颈脖。
　　【想斩首，这剑术可不行。】
　　宇智波斑哂然一笑。
　　须佐能乎这一忍术的完全姿态便是作为施术者身体的延伸，忍术能使，体术也不例外。
　　他很容易的以剑术化解了这轮攻击。
　　然而待浓烟散去，呈现在他眼前的，是一个……千手须佐？
　　只见前方宇智波信玄的须佐能乎完全变了个样。
　　它身上布满仙术独有的纹路，背后更是伸出了数百只金色大手。
　　在宇智波斑看来，这虽然达不到千手柱间的仙法·木遁·真数千手之术的程度，但也真就开始接近了。
　　只是……
　　你一个宇智波，怎么就搞出了这么浓郁的千手味？
　　凭着这一手，宇智波斑就笃定，在这忍界，除了自己和柱间，就没人的打得过宇智波信玄。
　　“斑族长。”宇智波信玄忽然开口了，“这就是我现在最强的攻击了，要不，您硬接试试？”
　　我特么当然要试试！
　　宇智波斑就吐出一个字：“来！”
　　宇智波信玄的须佐能乎向前走去，对面宇智波斑也操纵着须佐能乎做出了同样的动作。
　　当两尊须佐能乎走到了可以面对面欧拉欧拉的距离，同时动手了。
　　几百个金色拳头，在空爆声中，轰然挥出。
　　宇智波斑则是使须佐能乎双剑出鞘，二刀流伺候。
　　他充分展示了什么叫十八般武艺精通，两把刀给他挥出了花。
　　但是，宇智波信玄的须佐拳头也确实是有点多。
　　在损失了十几个拳头后，终于有一记重拳，落在了宇智波斑须佐的脸上。
　　不打脸，那就是对对手不尊重。
　　凡事有一就有二，这一拳仿佛是预示，更多的拳头突破了宇智波斑的剑网，一一落在他须佐能乎的身上。

第四十五章 我就任性一次
　　有一说一，宇智波信玄就是在学千手柱间。
　　作为唯一能站在宇智波斑背后的男人，千手柱间的仙法·木遁·真数千手·顶上化佛，就是他的最大输出。
　　面对这招，宇智波斑全力施展的完全体·须佐能乎是压根干不过，能生生锤烂，尾兽也就是一只手的事情。
　　至于其他人，那就不用说了。
　　什么树界、花树界、木人，那都不是千手柱间作为六道级大门门卫的依仗。
　　这几招扔到现在是挺牛逼，但那个时候，厉害的人有点多，靠那些招儿还压不住场子。
　　真数千手，每一只手都是千手柱间力量的延伸，一拳可以击毁山脉，十尾不出，这招就是这个世界的人类所能达到的力量顶值。
　　这样子打出来的顶上化佛，才会成为忍者之神的力量象征。
　　如果做不到这一点，就只是个大一些的木人之术，对付不了宇智波斑的完全体·须佐能乎。
　　而宇智波信玄对自己的这一招，也没有吝啬于起一个名字。
　　他起了个名叫“仙法·须佐能乎·千手杀”。
　　金色的查克拉拳，打出了雷鸣般的巨响。
　　不论从哪一方面，这个术此时都不能和仙法·木遁·真数千手·顶上化佛相比，但很幸运的是，宇智波斑也不是生前。
　　就连秽土的精度，也没有达到原时空的程度。
　　完全体·须佐能乎，也分三六九等，然而，宇智波斑现在的须佐强度，其实还没有他当初离村时来得厉害，并不能体现出他真正的力量。
　　削太多了，没办法，属于秽土转生这个忍术的硬伤。
　　原时空大蛇丸白绝都用上了，被秽土出来的千手柱间也只能用用木人之术，仙法可以用，木遁可以用，但真数千手，使不出来。
　　至于大和那个，那也不是真数千手，就是个大号的木人。
　　宇智波信玄是活人，他就不用吃这个亏。
　　一拳成功打脸之后，百来拳就跟了上去。
　　即便身处须佐之内，轰鸣之声也是震耳欲聋。
　　宇智波斑的须佐能乎此时架起双手，以自身的强度在硬扛。
　　这位大爷是真的刚，真就硬接，一点折扣都不打。
　　偶像包袱就是这么的沉重，宇智波信玄很高兴自己没有这种包袱。
　　转眼间，几百拳都打了出去。
　　虽说叫做千手杀，但一千只那还是凑不到，不像千手柱间，那是真的能锤出去几千个拳头。
　　说起来，就千手杀这个术这还是从火之寺的地陆那顺便嫖的。
　　火之寺也是木叶隐村重要的合作机构，最主要的是，火之寺向协会借过钱。
　　能去火之寺搞尽调的忍者不多，宇智波信玄当初考虑到这群僧人的凑性，干脆就自己上了。
　　本着“我来都来了”的想法，和地陆过了几手。
　　结果宇智波信玄意外的发现，地陆的这个术虽然是花里胡哨的，但查克拉的运用方面还是和须佐能乎意外的挺配。
　　宇智波信玄对查克拉拳这个东西是有执念的，他没忘了三眼妹就是三拳一个完全体须佐能乎的。
　　以血继网罗之力将查克拉极致化后打出来的查克拉拳。
　　对于大后期的神仙专场来说，不扯大筒木辉夜，只有漩涡鸣人达到甚至超出了真数千手·顶上化佛的破坏力，同样也是以查克拉拳的方式。
　　以木遁为载体，当然比不上直接用查克拉干。
　　走正常途径，宇智波信玄怎么都不可能有机会和这些神仙比肩，他只能少走弯路，把每一处劲使对地方。
　　几百拳眼看着要打完了，宇智波信玄瞳力突然一增，琼琼杵命的力量通过其中一只查克拉拳释放了开来。
　　这一次，他偷袭成功了！
　　这种情况下，宇智波斑已不可能避开，而且顶到这个份上他也不会避。
　　感知着宇智波信玄暴增的瞳力，宇智波斑同样加大了瞳力的输出，他选择硬扛。
　　这一拳打出来时，空间仿佛都颤了一颤。
　　宇智波斑以瞳力造就的完全体·须佐能乎，所有的防御手段全部失效，当场打成无数四散的马赛克。
　　而宇智波斑在最后的关头，终究还是食言了，他本体脱离了须佐能乎。
　　但琼琼杵命的力量，在他脱出之前，已经蔓延到了他所在的地方。
　　他失去了一条腿。
　　轰轰声中，宇智波斑的须佐能乎正在坍塌，失去了一条腿的宇智波斑则落向地面。
　　他以单腿站在地面上，低头看向自己腿上的切口。
　　秽土转生的效用并未生效，没有复原。
　　宇智波斑回看身后还未坍塌完毕的须佐能乎，若有所思。
　　他忽然一伸手，一个坍塌下来的“颗粒”飞了过来，落入他手中。
　　这是一个手掌大小的方块。
　　【原来，是这个效用……】
　　宇智波斑明了了。
　　这个时代的后辈，都拥有了非常强有力的时空类瞳术呢。
　　在宇智波一族漫长的历史里，时空类的瞳术也是极其稀有，一只手就数得过来。
　　没想这个时代直接来了俩，还都是以前未出现过的新货。
　　倘若他还是宇智波一族的族长，那一定会很高兴。
　　而通过这场战斗，他也理解了黑绝为什么这么希望将宇智波信玄拉到他的阵营来。
　　宇智波带土确实比不上。
　　这是一个足够强大的宇智波，各方面意义上的。
　　如果成为敌人，也会非常的麻烦。
　　好在，就算成为了敌人，以他使用尾兽之力的方式，宇智波带土依旧是有机会。
　　只要别被抓了。
　　还有长门，那既是他的容器，也是他的备用工具人。
　　宇智波斑看着手中的方块，开始回抽瞳力。
　　手中方块中，代表须佐能乎的蓝色开始变淡。
　　不光是他手中，前方坍塌中的无数蓝色方块也有着同样的反应。
　　他分清楚了宇智波信玄和宇智波带土瞳术的不同。
　　黑绝，也应该分得清楚。
　　一般的忍者是无法观战的，但不包括黑绝。
　　“黑绝。”宇智波斑喊了一声。
　　从他脚边，黑绝的脑袋冒了出来。
　　“斑大人。”
　　“都看清楚了？”
　　“是的……”黑绝看着金鸡独立的宇智波斑，心里直呼好家伙。
　　信玄这厮，真的是强得可以了。
　　虽然宇智波斑是故意的，但可以把这个状态的宇智波斑打掉一条腿，简直了。
　　“很好。”宇智波斑扔掉手中已经没了颜色的方块，“带土呢，走脱了吗？”
　　“……”黑绝开始考虑措辞。
　　要怎么样才能优雅而不失幽默的告诉宇智波斑，带土这厮已经被某人给封印起来了呢？
　　黑绝看了看远处的另一尊须佐能乎，就很想吐槽。
　　木叶这地方，是不是太好过了点？
　　聚集了因陀罗和阿修罗的查克拉也就算了，怎么还有这号人？
　　那一身的秘术，忒多了点吧？
　　一层套一层的，等宇智波带土反应过来，已经全身上下都是千手无足的手笔了。
　　黑绝觉得它这千把年下来有记忆的秘术数量，可能都没有千手无足会得多。
　　信玄，你藏得好深呐！
　　黑绝决定保守这个秘密，它觉得这么做将来会很有用。
　　远处，宇智波信玄的须佐能乎忽然开始消散了。
　　宇智波斑有些意外的多看了一眼。
　　遇到以前强大的前辈，自己和他切磋占据了上风，不管是不是表面上的，这个时候，一个正统的宇智波应该怎么干？
　　当然是往死里干。
　　打得过我的是前辈，打不过那不好意思，以后不准和我哔哔。
　　宇智波斑以前就是这么做的。
　　当上族长之前，他把那些不服自己的老人全部揍了一遍。
　　揍完之后，再没人和他哔哔说“你爹在的时候怎么怎么滴”。
　　这也就是所谓的，不用挂念我爹，我特么现在就是你爹！
　　“现在的宇智波，这么讲礼的吗？”宇智波斑有些疑惑了。
　　就算是被圈养了，成了守门犬，可宇智波一族怎么也该是狼犬吧？
　　这千手味真的是越来越浓郁了，叫人不爽。
　　你这么讲礼貌也算是宇智波吗？干啊！大胆干啊！我又不会骂你！？
　　“哼，千手的虚伪，还真是学的十足。”越想越不爽利的宇智波斑，重重的哼了一声。
　　黑绝：“……”
　　它现在要是说出宇智波信玄是千手无足，宇智波斑会不会暴走？
　　它要是没记错，宇智波斑最想杀又没杀成的人里，千手无足排第一名，千手扉间都只能排到第二去。
　　毕竟……宇智波斑当了族长的那段日子里，宇智波的战损起码有一半是千手无足直接或间接造成的。
　　千手扉间要不是造成了宇智波泉奈的身陨，可能都得排到第三。
　　宇智波斑这辈子可就只称呼过一个人为“邪恶”呢。
　　等会儿，也许不但不会暴走，反而会来个久违的狂笑？
　　黑绝想了想，觉得还是不赌了。
　　就算将来仍为敌，它还是不太愿意因为自己的关系失去这个朋友。
　　它都理智千年了，任性这么一次，也不算过分。
　　“斑大人，毕竟您不在了啊。”它说道，“失去您的带领，宇智波一族常居木叶，受到点影响也是正常的，再说，他们也是因为崇拜您才会这样的。”
　　“无聊。”宇智波斑做了个双手背负身后的动作，站得笔挺，“身为宇智波，追逐他人的身影是最没有出息的事情。”
　　黑绝决定不说话了。
　　这人死了都这么嘴硬，明明在意得要死。
　　说三句话，两句不离宇智波。
　　不过这样也好，如果不是这种性格，它又怎么引诱和欺骗对方，让其心甘情愿的去实施月之眼呢？

第四十六章 糊涂了一辈子
　　或许是因为许久不连续性在心里吐槽了，以至于黑绝一时忘记了要回答宇智波斑最初的问题。
　　而作为问题的主人公，宇智波带土，如今就被包成了个粽子。
　　讲道理，封印术这玩意才是火影世界真正的通吃型技能体系。
　　比如漩涡一族的封印术，向来是生冷不忌。
　　不管是活人还是死人，又或者不是人，都能用。
　　千手无足正走在街道上。
　　他嘴里哼着歌。
　　本着提着人好累我又不是你爹的想法，他找了根棍子，当做扁担挑在肩膀上。
　　全身上下布满了咒印术式的宇智波带土，则被他用一根绳子吊在扁担上。
　　走着走着，千手无足忽然停了下来，他低头，正好看到宇智波带土愤怒的脸。
　　“你这小表情，我看着不是很舒坦啊。”千手无足若有所思，“搞这么一张脸，多多少少是在占我便宜了。”
　　他五指上缠绕着查克拉，朝宇智波带土脸上抓了过去。
　　待他手拿开，宇智波带土已经换了一张脸。
　　嗯，是宇智波斑的……
　　“这就舒服了。”千手无足满意的点点头，挑起扁担继续走起来。
　　这一次，他走的就特别的来劲。
　　因为心情好，他换了一首歌来哼，叫做《敢问路在何方》。
　　大街上空空荡荡的，一个人都没有，只有千手无足走音严重的“你挑着担，我牵着马……”
　　其实叫街道真的太抬举了，叫废墟比较妥当。
　　北城区是宇智波带土最先搞事的地方，也是他一直活跃的地方，加上千手三兄弟的折腾，要来个大重建是肯定的了。
　　“你瞧瞧你，多坏啊。”千手无足对宇智波带土说道，“好不容易建起来的房子，都给你整没了。”
　　宇智波带土怒视，不说话。
　　毕竟嘴巴都给封住了，想骂也没法子。
　　他此时深刻理解了，为什么云隐村的那帮老人一提起眼前这个人就会咬牙切齿。
　　他现在生吞了千手无足的心都有。
　　不过愤怒之余，宇智波带土也在考虑局势。
　　经过这一次的尝试，他已经确定了，现在木叶的实力超过其他几个村子太多了。
　　就算没有宇智波信玄，木叶依旧具备绝对优势。
　　这种情况下其他的村子就不可能真正联合起来对木叶下手，大家都相信水无常势，总有轮到自己抖起来的一天。
　　今天是砂隐，明天可能就是雾隐或者岩隐，就是云隐都可能反跳。
　　宇智波带土决定，他不再针对木叶了，没意义了。
　　终究，只要能具备绝对的力量，仍可以实现月之眼。
　　宇智波带土闭上了眼睛，不再看千手无足。
　　这次的计划虽然被打乱，但他还是成功了的，几个村子还是要开战，也就变相的削弱了几个大村子的力量，减少了他的阻力。
　　现在要想的，只是怎么逃出去。
　　就算是现在的木叶隐村，也不会的保留这几个秽土转生之身，那样的话，他们的盟友也会因为恐惧而选择反木叶以自保。
　　这是砸所有人的碗。
　　这道题目对如今的木叶隐村很好做。
　　千手无足哼完了一首歌，忽然发现居然没声音了，于是好奇的低头瞅了一眼。
　　嗯，还活着，那没事。
　　他挑着宇智波带土快步的朝火影岩的方向前进。
　　忽然，他身前出现了一个人影。
　　“无足大人？”
　　“猴子？”千手无足惊讶的看着猿飞日斩，“你的好徒弟呢？不是我说你哈，你这混的也太挫了，被自己的徒弟打成这样。”
　　猿飞日斩看了看千手无足肩上的“扁担”和所挑的“货”，老脸一抽。
　　好极了，这场景真是好多年没看到过了。
　　还得是您哦！
　　“那个逆徒已经走了，无足大人。”猿飞日斩叹了声气，“说是他已经完成了约定，呵……还以为今天这条老命得交代在这了。”
　　对大蛇丸，猿飞日斩现在真是心里五味杂陈。
　　毫无疑问，大蛇丸的实力已经超过了他。
　　但大蛇丸对木叶的蔑视也是毫不掩饰。
　　看着年轻时一心培养，觉得可以继承自己一切的徒弟变成今天这个样子，猿飞日斩讲点良心的话也真是没法说这是大蛇丸天性凉薄。
　　怎么变成这个样子的，他心里多少有点数。
　　“干嘛垂头丧气的？”千手无足不满意了，“猴子，你把头抬高了。”
　　“啊，无足大人……”
　　“在学校的时候我就和你们说过吧？掀桌子是无能的表现，因为不能在现有规则下与别人公平的竞争，就想着干脆不干了。”千手无足说道，“但你那徒弟，有一说一，人家就是单纯的对这些不感兴趣了，压根都不是那么回事，只能说是你这个老师运气不好。”
　　“是啊……”猿飞日斩心情很是低落。
　　他当然知道大蛇丸那不是掀桌，而是真的就心不在木叶隐村了。
　　昔日爱徒已经彻底沉迷于追寻忍术所代表的真理，为此已抛弃了一切的伦理道德。
　　也抛弃了师徒、同伴以及弟子。
　　今次回来，也不过是向他这个老师证明一点——他不是丧家之犬，只是他不要木叶了。
　　对于曾被人称为“教授”的猿飞日斩来说，这就是最大的打击。
　　“瞧你那磨叽样。”千手无足看着来气，把“扁担”对猿飞日斩一递，“拿着，人你带回去，我不管了。”
　　力度有点大，宇智波带土的腚在地上磕巴了一下，裤子都划烂了。
　　宇智波带土就像没感觉似的，依旧闭着眼——他就算光腚，也不会和千手无足做任何交流了。
　　猿飞日斩接过“扁担”，他觉得有点辣眼睛。
　　“那……无足大人，您要去哪儿？”
　　“我发现宇智波一族有一个大天才。”千手无足一本正经的说道，“我决定向他去灌输一下火之意志，行了你别说话，我都知道你想说什么。”
　　说完，不等猿飞日斩哔哔，他已经一蹿不见了人影。
　　猿飞日斩张了张口，随即摇摇头，先把宇智波带土从“扁担”上解下来，然后将金刚如意棒往地上一插。
　　霎那间，金刚如意棒已变化回了猿魔。
　　“猿魔，陪我去一趟宇智波一族。”猿飞日斩看了一眼宇智波带土，心里已经做好了决定。
　　战争已经打响，为免节外生枝，他就当不知道这是个宇智波得了。
　　他一个奔七的老头，糊涂了一辈子，也不差再多这一件。

第四十七章 邀请宇智波斑
　　木叶隐村外，两人正貌似悠哉的往回走。
　　忽然，两人停住脚步，从他们前方的土地里，黑绝冒出了头。
　　“斑大人，仗打完了，木叶隐村完胜。”黑绝说道。
　　“这种废话，不必多说。”宇智波斑对此毫无兴趣。
　　柱间他们三兄弟虽然是秽土状态，实力远不如生前，但那也要看对手是谁。
　　能战胜他宇智波斑所带领的宇智波一族，打外面的那些垃圾，那不是有手就行？
　　“斑大人，接下来我们怎么做？”
　　“走走。”宇智波斑惜字如金似的。
　　但下一句，就暴露了他其实只是对黑绝惜字如金。
　　“小鬼，刚才你应该乘胜追击才是。”换了个话题之后，宇智波斑就开始很有兴趣，“能够对付秽土转生的忍术不多，你的战斗态度，可对不起你的术。”
　　战斗结束，宇智波信玄就中止了琼琼杵命，宇智波斑的腿也就回来了。
　　同为轮回眼瞳术，和原时空的宇智波斑和宇智波佐助相比，他这个瞳术也是个典型的功能性瞳术，本身不带什么杀伤力。
　　宇智波斑的轮墓·边狱，宇智波佐助的天手力，甚至是大筒木辉夜的黄泉比良坂，一水的功能型。
　　正因为如此，宇智波信玄也就无所谓暴露不暴露。
　　和那些术相比，琼琼杵命的能力稍微花哨一些，可以对宇智波信玄周围一定范围内的物体进行切割，也可以对空间进行拉伸或压缩，但受到影响的目标物体本身实质上不受到任何伤害。
　　缺点当然也有，查克拉的消耗较大是必然，还必须由宇智波信玄直接触碰到目标后才能生效。
　　身体不碰到，查克拉也行。
　　对习惯了欧拉欧拉，各种打死打残的宇智波信玄来说，这个不受伤害的特性是有点鸡肋的，所以就算已经完整觉醒了这个瞳术，他用的并不多，除非遇上没有其他忍术可以替代的情况。
　　但借助这一瞳术，他可以使出绝对防御一样的效果，也可以无视敌人的防御将目标切割开来。
　　不过，他一路上看宇智波斑对这个瞳术的评价，明显是肯定的态度为多。
　　“斑族长，我本来就对战斗这种事情没多大兴趣。”宇智波信玄说道，“输输赢赢的，哪有过日子来的重要。”
　　“这就是你这些年做这些事的理由？”宇智波斑斜视宇智波信玄，“你很缺钱吗？”
　　有一说一，对这一点，宇智波斑并不是很能理解。
　　在宇智波族地的所见所闻也好，来自黑绝的叙述也罢，都反映出宇智波信玄对于生活质量很有要求，思考的方式也不太像一个忍者，比起使用他已足够强大的力量，他居然更喜欢用赚钱来解决问题。
　　宇智波斑对这一点，毫无共鸣基础。
　　毕竟，他作为忍者的时间，大半辈子是活跃在战国，那个时候的人，做忍者，是以获得更强的生存能力和保护家人为主要目的。
　　忍者这一群体真正转变为成熟的军事承包商，是国村时代的事情。
　　这属于时代的隔阂。
　　不仅仅是当忍者的目的变了，虽然仅几十年，当代大国忍者所享受的物质生活水平，和战国末期也完全已不是一个画风。
　　哪怕是砂隐村呢，在精英化措施下，砂隐的上忍众，小日子过得也不差，甚至因为物资供应的集中，比木叶的上忍们过的还要奢侈几分。
　　毕竟在某位风影把砂忍术玩成了印钞机之后，砂隐村完全不缺钱，钱虽然不能完全解决一个组织的资源需求，但对个人的生活享受来说，就没有不能解决的。
　　听着两人以聊天在相互试探着，黑绝在一边默不出声。
　　它很清楚，在这一点上，宇智波斑和宇智波信玄根本不会有共同点。
　　这两人虽然都是战国时代成长起来的人，但宇智波斑的时间，在宇智波泉奈死后就停止了，他仍活在那个寒月照白骨的战国时代。
　　而昔日的鬼千手却大踏步前进，时至如今，已变成了现在人见人爱的火之国钱庄交易商协会副会长。
　　远远的，木叶隐村的边界已经出现了。
　　这里已经没有了岩忍和云忍军，不过原本高墙的位置，只剩下部分墙体，木叶隐村的人正在清理。
　　看到有人远远的走来，当即就有木叶忍者接近。
　　看清楚来人后，这些忍者消除了戒备，恭敬的停在宇智波信玄前方不远。
　　而他们看向宇智波斑的眼神，更充满敬畏。
　　现在谁都知道了，这一次的敌人出门前吃错了药，用秽土转生转来四个建村时期的大佬。
　　顺利的把进攻木叶的计划变成了谁打木叶谁遭殃计划。
　　主要是其中还有两个巨佬。
　　忍者之神，初代火影，千手柱间。
　　另一个则是当年的木叶修罗，宇智波斑。
　　和千手柱间相比，宇智波斑生前的立场要含糊了许多，当代的绝大部分人只知道，这位大爷后来和忍者之神政见不合，离开了木叶隐村。
　　但宇智波斑的身上从没挂上木叶叛忍这样的头衔，对当代人来说，宇智波斑直到从忍界消失，他的身份依旧是木叶忍者。
　　大家都叫他木叶修罗。
　　这一次，这位巨佬也没有对木叶隐村动手，反倒是在南城宰了一票雾忍，还把雾隐的忍刀七人众也干掉了。
　　就这，说宇智波斑是木叶隐村的敌人，谁也不信啊。
　　“斑大人。”一群木叶忍者向宇智波斑行礼，语气中满是尊崇。
　　“为什么向我行礼？”宇智波斑冷冷的说道，“我不是柱间，这个村子的存亡与我无关，滚开。”
　　面对宇智波们，他虽然已经不把自己当做宇智波一族的族长，但面对一群崇拜自己的小鬼，他心情也不算很坏。
　　但其他的木叶忍者，当他决意离开木叶时，就已经不把这些人当做自己人了。
　　当然了，其他村子的忍者，在他眼里那连人都不算。
　　“斑族长，不必动怒，当年如果不是您与初代大人携手平定乱世，就不会有今天的木叶隐村，大家感念您的恩德，报以崇敬之心，这也是人之常情。”宇智波信玄笑道。
　　这话可是实话，战国与国村时代的交替时间相当短暂，前后不过是一年多，这还要算上木叶隐村建立起来之后和火之国正式建立合作关系的时间。
　　森之千手与宇智波一族联合起来的力量，在那个时代，直接就是起飞，千手柱间和宇智波斑站在一起后，全忍界都没脾气了。
　　至于后来一个个忍者村陆续建立起来，与其说是大家都接受了国村模式，觉得这个东西好，倒不如说是扛不住千手柱间和宇智波斑联手的巨大压力，纷纷抱团，希望被打的时候可以躺得体面点。
　　对于宇智波信玄的这一说辞，宇智波斑都懒得回应。
　　这个村子能让他态度放好点的，就那么点人。
　　眼前的，不在此列。
　　能穿马甲的忍者，多少还是有眼力的，一众木叶忍者看到宇智波斑的表情，就知道这位巨佬并不待见他们，于是他们的目光转向一边的黑绝。
　　“您就是黑大人吧？大家都听说了您，感谢您对我们的帮助。”
　　我他么黑你全家！
　　黑绝勃然大怒。
　　不是宇智波信玄和宇智波斑……不，但凡是宇智波斑不在，它非把这帮木叶忍者骂个狗血淋头，骂人的话都不带重样的。
　　让这伙人好好感受它累积了一千年的骂人话的威力！
　　但现在宇智波斑在，它的人设不能破。
　　“我叫绝。”它语气梆硬的说道，“是斑大人的意志化身。”
　　木叶忍者们：“……”
　　居然不是叫黑吗？是谁说的这位名字是叫黑来着？
　　啧！传得太广，已经分不清了。
　　“大家不用在意，忙你们的吧。”宇智波信玄说道，“战争已经开始了，现在不是搞虚礼的时候。”
　　“是！信玄大人！”众人应声道。
　　第四次忍界大战，已经开始，他们也知道这代表着什么。
　　不死上好多人，这仗是停不了的。
　　袭击村子的敌人虽然已经全部解决，但木叶忍者们也付出了相当程度的伤亡。
　　这还是建立在对方的高端战力被宇智波信玄和四位秽土大佬给一把端掉了的情况下。
　　战争就是战争，再强大的人，也顾及不到所有人。
　　劝退了这些木叶忍者，宇智波信玄转头向宇智波斑发出了邀请。
　　“斑族长，咱们先回族地吧？”
　　“没有兴趣，我去见见柱间。”宇智波斑说道，“许久没和他较量了，这个机会就很好。”
　　他不想回去。
　　那些小鬼太缠人了，很烦。
　　“我想，族人们一定都在等待斑族长，况且……”宇智波信玄说道，“忍界大战已经开始，初代大人他们，此时一定正为村子额事情忙碌，怕是没什么时间与您回忆往昔哦。”
　　宇智波斑皱起了眉头。
　　以他对千手柱间的了解，他知道这是真的。
　　忍界大战是什么局，他当然也知道，他也是第三次忍界大战结束后才死的。
　　柱间如今秽土归来，肯定会全心全意的在为如何结束战争保护这个村子出力，这一时半会儿的，不会搭理他。
　　就不用说千手扉间和千手无足了，那都是满肚子坏水的人，手段卑鄙不说，更毫无强者的风度。
　　看来，确实需要等待一段时间。
　　【也好，终究只是黑绝的说法，我也得亲自看看……】
　　宇智波斑作出了决定。
　　“好吧，带路。”他说道，“另外，告诉那些小鬼，不许像之前那样跟着我。”
　　这样就行了，他已不是宇智波了，没道理还被族人叫做大族长，还老跟着他各种问。
　　这些人实在太吵，让他思维都不连贯，以至于他总觉得他好像忘记了什么。
　　“您放心，当然不会让您烦心的。”宇智波信玄笑眯眯的。
　　宇智波斑对宇智波一族的态度，比他想象中的软。
　　那还有什么好犹豫的？安排起来！没有比这更好的试探方式了！

第四十八章 刚硬的宇智波斑
　　大战之后的宇智波族地，已经返回了这里的宇智波们，正在进行清理。
　　清理之余，每个宇智波心里都是骂骂咧咧的。
　　狗毛雾忍，回头全部打死！这是损坏了多少房子。
　　虽然这是因公损伤，回头都有赔偿的，但多少心里还是不爽。
　　唯独被三尾轧得一塌糊涂的旧址区，大家看过了之后，反倒是心里一松。
　　这个地方以后不用老开会讨论又没个结果了，省了好多事。
　　地下避难所的族人们则在确认战斗结束后，纷纷重新走上地面，加入了族地的清理工作中。
　　至于孩子们，则被集中起来——自己玩吧，别妨碍大人工作。
　　宇智波富岳也回到了族地，他在书房中找出了族地的规划图，在思考重建方案。
　　作为火影五人众之一，对于这一次战斗的结果，他心里更有底。
　　保守预计，村子这一次歼灭的敌方忍者，应该在七千左右。
　　南墙这边，就接近四千，就战功而言，警务部一系还是很稳了。
　　况且，四代水影，三代土影以及黄土，都是宇智波信玄亲手击杀，这是发生在众目睽睽下的事情。
　　虽然战争才刚开始，但宇智波富岳对这场战争的走向是乐观的。
　　砂隐村和木叶隐村的军事同盟，即便是纯军事，对木叶隐村来说，也是利大于弊。
　　历年来，云隐和雾隐这两个方向，木叶隐村应付起来相对都比较轻松。
　　雾隐就不用说了，两国之间就隔着一个涡之国。
　　和云隐作战，路线也基本是固定的，后勤压力都不算大，也不太需要考虑太复杂的外交手段。
　　但和岩隐开战，就非常的麻烦。
　　一来是距离远，二来需要妥善处理与雨隐和草隐两个村子的关系，既要拉拢，又不能没有原则，变成冤大头，尺度的拿捏就很重要。
　　第二次忍界大战之后，木叶隐村便通过各种手段，将这两个村子都绑在了自己这边，但这需要进行长期投入的，在战争时期，所需要花费的成本就更大。
　　对岩隐，木叶隐村的态度一般来说是能不打就不打——本来打仗就很不划算了，和岩隐打仗，那尤其的不划算。
　　可一旦砂隐成为木叶隐村的盟友，对岩隐的战争成本就会直线下降，和对云隐作战差不了多少了。
　　这也是木叶隐村死活拖着砂隐，既不改约也不废约的原因——按照三代火影与四代风影所签的旧约，相当于砂隐自掏腰包帮木叶搞岩隐。
　　现在摆在木叶隐村面前的，也就是三个事情。
　　一是清点统计村子的战损，恢复秩序。
　　二是安排布置兵力，与砂隐联手，与岩隐、云隐和雾隐战场交锋。
　　最后一点，就是将因联合中忍考试而来到木叶的宾客，送回家乡。
　　最后一点很重要，而且会需要各个村子的配合。
　　这看上去与打仗好像不太搭，但事实上就是如此。
　　前来木叶的，也包括了土之国、雷之国和水之国的宾客，贵族有不少。
　　岩隐、云隐和雾隐的忍者们，虽已是木叶隐村的敌人，可他们也是本国民众与贵族的保护者。
　　这可以算是国村时代几个大忍者村之间的基本共识。
　　如何进行移交，这是要好生规划的事情。
　　这也是展现各个忍者村实力的重要方式。
　　第一次和第二次忍界大战，是为了国家利益。
　　可到第三次忍界大战，很大程度上已经是各个忍者村为了任务份额的重新分配而产生的行为了——经过几十年发酵，贵族们向另一个国家的忍者村下订单的事情，已经开始成为常态。
　　这一次，也不例外，本质上依旧是订单大战，木叶隐村吸金能力过强是根本原因。
　　忍者们，对于忍界霸权感兴趣的已经越来越少了，五大忍者村体制受到基层忍者广泛认可且五大村之间也互有默契的情况下，任务份额的分配成为各方的主要博弈点。
　　【事情一堆堆的，这种工作什么时候是个头……】
　　宇智波富岳有点忧桑。
　　随即，他就觉得自己这样对待战争，实在是太不严肃了，这样不好。
　　尽管怎么瞧木叶都输不了，但态度他还是要摆端正。
　　这都怪信玄，到现在都不肯接族长的位置。
　　你快点接啊！你不接，我怎么谋划把你送进火影大楼？
　　原本宇智波富岳是这么想的，先让宇智波信玄当族长，然后自己发动舆论，抬宇智波信玄进火影大楼，至少搞个顾问的位置，然后宇智波止水来当族长副手。
　　等宇智波信玄再进一步的时候，族长的位置肯定要推掉，那个时候就让宇智波止水当族长。
　　到了这阶段，他就可以彻彻底底的退休。
　　就算不搞三胎，他也可以有充足的私人时间来好好经营自己快乐的退休生活了。
　　他也该享享福了吧！？
　　“族长！族长！”外头忽然有人在大喊。
　　被打断了思考，宇智波富岳不开心了。
　　“鬼喊鬼叫什么？”他拉开书房的门，看到宇智波铁火风风火火的跑过来了。
　　“族长！大……大……”
　　我大你个头，舌头能不能捋直？
　　没等宇智波铁火把舌头捋直，宇智波富岳已经听到外面传来了更大的呼喊声。
　　“大族长回来啦！”
　　宇智波铁火感觉到一阵风从身边刮过。
　　在他前方，哪儿还有宇智波富岳的人。
　　他回头一看，只看到了宇智波富岳的背影，转眼就已冲出去了。
　　不愧是族长，跑起来飞快的。
　　然后他反应了过来，急忙也跑了出去。
　　族长他好诈！偷跑！
　　此时，宇智波族地入口处，一个个宇智波们正从四面八方赶过来，手头的工作都不搞了。
　　有的是忍者，有的不是，还有拖家带口来的。
　　熊孩子们不明所以的被大人拉着，虽然孩子们并不知道“大族长”是谁，但既然是“大”，那肯定是很厉害的。
　　怀着这种朴素的想法，孩子们也好奇的看着正从大门口走进来的人。
　　宇智波斑走到这里时，看到的就是这样的一幕。
　　比他之前来的时候人还多。
　　这让他非常的不爽利。
　　“小鬼，这和你说的可不一样！”他双手交叉抱胸，“我说了，我不喜欢人多！”
　　“大族长！”人群里，忽然冒出一个老当益壮的声音，还很激动，激动的要命的那种。
　　宇智波斑不悦的闻声看去。
　　那是一个糟老头子。
　　“大族长！”宇智波刹那激动得满脸通红，他的年龄与猿飞日斩差不多，但更显苍老。
　　“此人是谁？”宇智波斑并没有认出宇智波刹那。
　　离开木叶隐村后，他渐渐的也不再关注宇智波一族，因为在他看来，宇智波一族将会在千手扉间及其后继者的打压下消亡。
　　因此在他心里，宇智波一族，已经等同于死了。
　　没等宇智波信玄向宇智波斑说明，激动的宇智波刹那已经用自己最快的速度跑到了宇智波斑面前。
　　扑通一声就跪下了。
　　“大族长，我是刹那啊，您终于回来啦！”
　　“刹那？”宇智波斑愣住了，脸上的不悦之色也消失了，“你是刹那吗……”
　　过了这么多年了，他还是记得他所有追随者的名字的。
　　宇智波刹那甚至都算不上真正意义上的追随者，在宇智波斑离开木叶时，宇智波刹那都还只是个中忍。
　　但宇智波斑对年轻时的刹那是有印象的。
　　平心而论，宇智波刹那在天才辈出的宇智波一族里并不算才能突出，宇智波斑会记得这个年轻人，是因为在他当时号召族人与他一同离开时，宇智波刹那是少数毫不犹豫要跟随的人。
　　虽然宇智波斑最后选择了独自离开，但对那个连上忍都不是的年轻人还是记住了——在当时的环境下，愿意抛弃好不容易建立起来的忍者村，随他浪迹天涯，他怎么可能不记得。
　　宇智波斑看着眼前的老人，脸上的刚硬表情，变得柔和了一些。
　　他走上前，把宇智波刹那扶了起来。
　　“刹那，你变老了呢……”
　　“大族长……”宇智波刹那当场老泪纵横，“您还记得我！”
　　“嗯，记得的……”宇智波斑点点头。
　　当年的小伙子，现在老成这样了。
　　他还以为，他那些追随者，这些年下来，早都入土了。
　　“刹那，除了你，其他人还在吗？”
　　“不在了，大族长，就剩我一个人了。”提及以前的同伴，宇智波刹那也是表情黯然。
　　宇智波斑走后，像他这样的人，被千手扉间认为是继承了宇智波斑意志的不稳定因素，明里暗里都打压着。
　　到三代目时代，火影大楼对他们这些人的针对干脆就表面化了，
　　到了第三次忍界大战时，已经只剩下宇智波刹那了。
　　“是吗……”宇智波斑性格刚硬，对外人脸黑嘴毒，但看着宇智波刹那这没几年好活的样子，一时半会儿的，却没得什么话可说。
　　他微微有些后悔。
　　或许……他当时应该同意这一部分族人和自己走？
　　不，要是那样的话，他和宇智波一族的关系，就无法切割。
　　和他走，怕不是死得更快。
　　其他村子的忍者不敢打他的主意，不表示不敢打其他宇智波的主意。
　　“活着就好，不必多想。”宇智波斑松开了手，看向宇智波刹那的身后。
　　他看到了许多小孩子。
　　有那么一瞬间，他觉得自己好像回到了战国时。
　　那个时候，每次回到家族驻地，族里的小孩子们也是这样，站在村口等他和其他的族人们的。

第四十九章 富岳与带土
　　忍族人的共通点是排外，只不过程度有差别，如果这个忍族的体制能够相对的公正公平的话，那么族人对家族的自豪感就特别高，而对于自家出过的牛人，总会报以特别的情感。
　　一般来说，作为这种情感的附带产物，对那个牛人的观点也会相对的认同。
　　千手扉间防备宇智波一族，主要的原因也在这。
　　都是老忍族了，知道这种凑性，宇智波一族暂时的安分只是因为千手一族有个人格魅力拉满、全村通吃的老大，而且这位老大在尽可能的照顾大家的想法和诉求。
　　这样的老大，不可能总有。
　　从事实上来说，千手柱间死后，宇智波一族里信奉宇智波斑思想的人的数量，确实是直线上升，其中固然有千手扉间的原因，也有着宇智波一族斗争心较强，根本受不得委屈的缘故。
　　骄傲的宇智波们，总是不乐意委屈自己的，别人占道理的时候他们倒也不会怎么样，可一旦是他们占道理了，反应就会很大。
　　他们会用斗争来争取自己的权益。
　　而在当年的宇智波斑看来，宇智波一族的大部分人已经失去了自己的骄傲，失去了这种斗争性。
　　自小就拥有强烈家族荣耀感的宇智波斑，完全不能接受这样的宇智波一族，他这种想法，从战国末宇智波一族开始出现投降派的时候就有了。
　　不过，就他现在来看，他承认他可能走眼了。
　　眼前来迎接他的宇智波族人们，精神状态都很不错，已经没有当年那种“不打仗了真好，其他的就随便吧”的气氛。
　　于是，和以前一样，他将目光放到了那些孩子们的身上。
　　保护家人和孩童，是他和千手柱间当年共同的愿望。
　　在小豆丁们的眼里，这个大叔虽然板着脸，但他们觉得不吓人。
　　毕竟宇智波一族的斗争性从小就有体现，竹笋炒肉都当家常菜吃的，板着脸这种，那不是天天看吗？一点压力都没有。
　　宇智波斑从孩子们身上收回了目光。
　　现在的孩子们，没有当年那种对未来充满迷茫的眼神，确实是精神得多了。
　　他勉强满意。
　　“大族长，咱们先进去吧，您好久没回来了，家族的变化很大的呢。”宇智波刹那度过了初期的过分激动之后，情绪已经稍微平缓了些。
　　嗯，稍微平缓……
　　“大族长，我现在结婚了呢！”
　　宇智波斑：“……”
　　宇智波信玄和宇智波富岳对视了一眼，很确定这老头现在不清醒，还是别让他继续说话了。
　　“大族长，礼堂已经收拾好了。”宇智波富岳上前一步，很恭敬的说道，“大部分族人都在那，大家都希望能够得到您的训诫。”
　　“不用，你们忙你们的。”宇智波斑说道。
　　会和宇智波信玄回来，他自然有他的想法。
　　而其中肯定不包括回到宇智波一族，再说，他也不会以现在这个状态久待。
　　但宇智波刹那的出现，让他稍微更改了一下计划。
　　宇智波刹那，是真的活不了几年了，宇智波斑看得出来。
　　并不仅仅因为年岁，而是身体已经很虚了，暗伤也很多，同时精神头也不算好，大概是出于长期的精神压抑的原因，现在还能活蹦乱跳，可以算个奇迹。
　　忍者的寿终，往往是突如其来的到来的，不会像普通人一样有一个过程。
　　在还能战斗的时候压榨身体能量和精神能量来提炼查克拉，属忍者的日常操作，看着健康的人，说暴毙就暴毙，这很忍者，完全合理。
　　就宇智波斑的观察，宇智波刹那肯定活不到他实施月之眼的时候。
　　既然如此……
　　“刹那。”宇智波斑说道，“带我去你家看看。”
　　“好的，斑大人！”宇智波刹那大喜。
　　活到这份上，又已经不用再为家族的未来担忧，宇智波刹那这几年其实一直在放羊，每天感受感受家族蓬勃向上的气象，看看熊孩子们活泼的身影，再就是回忆一下自己这辈子没能完成的遗憾。
　　而最大的遗憾，无疑就在眼前。
　　宇智波斑点点头，一马当先的朝族地里走去，宇智波刹那则是屁颠屁颠的跟在后头并指路。
　　族人们都很有眼色，没有人去和宇智波刹那抢存在感。
　　对这位一直关爱族人，为家族竭尽全力的老者，族人们都很尊敬。
　　和一出生就已经是家族状况转好的孩子们不同，成年的族人们都经历过那段睡觉都睡不安稳的日子，普通人们虽然不懂忍者的圈子，但也感受得到当时的气氛，知道以宇智波刹那、宇智波富岳为首的这些老辈忍者们当时都面临着什么，为这个家族做了什么。
　　木叶的忍族有那么多，这种东西很容易就比较得出来，可以说，在木叶的忍族，除了宇智波一族外，其他忍族的高层，多多少少办事时都会带着私心，做不到宇智波的高层这么护短和相对公正，与其说他们是高层不如说是一群劳模。
　　虽说这很大程度上也确实是因为宇智波一族当时的尴尬境地所促成的独特情况，宇智波一族损失什么都不能损失团结。
　　这几年，宇智波刹那的身体状态每况愈下，大家都是老忍族，知道这代表着什么。
　　在宇智波斑和宇智波刹那的身后，宇智波信玄没有跟上去，而是站在原地。
　　宇智波富岳也是如此。
　　“信玄。”宇智波富岳看了看宇智波信玄，又看了看一边站着的黑绝，“这位，就是大族长的意志化身，绝先生了吧。”
　　黑绝本来一句声都没吭，闻言眼一亮。
　　宇智波富岳，是第一个没交错它名字的木叶忍者。
　　“不错，是我。”黑绝对宇智波富岳好感大增，“你就是现任的宇智波一族族长？”
　　“是的，避难所里的事情，我已知晓，非常感谢您出手相助。”
　　“不用。”黑绝摆摆手，“我和信玄也算是朋友，举手之劳，倒是你儿子，算了……以后你就知道了。”
　　宇智波富岳：“？？？”
　　他有两个儿子，这黑厮在说哪个？
　　据他所知，当时在避难所，两个儿子都和眼前这意志化身有“亲密”的互动。
　　“信玄，不带我去你家坐坐？”黑绝又问道。
　　“走呗。”宇智波信玄说道，“正好咱俩聊聊。”
　　“既然这样，信玄你好生招待绝先生，我先回去了。”宇智波富岳从没相信过这世上有什么意志化身，他更乐意相信眼前人是导致宇智波带土叛村的重要因素。
　　不过这种话，他当然不会说出来。
　　至于宇智波带土，如今已经被他亲自关押在族中的地牢里了。
　　他确实是没想到，三代火影居然会将宇智波带土交到他手里，换成以前是绝对不可能的。
　　家族如今在木叶的地位，是真的不一样了。
　　三代火影的这个举动，完完全全是火影大楼内部处理麻烦事的标准操作。
　　正好，宇智波信玄去招呼这个身分不明的黑绝，他则去和宇智波带土好好聊聊。
　　和宇智波信玄说完，又和黑绝最后打了个招呼，宇智波富岳保持着亲和的表情离开了。
　　离开一段距离后，他表情重新变得平淡。
　　他首先找到宇智波药味，让他代替自己主持一下族地的清理工作，然后前往了族地的地下囚所。
　　这种设计，只有宇智波一族和日向一族有。
　　毕竟两族的族地都相对独立的且不与城区直接连结，只不过两大血继忍族建立这种地方的初衷并不完全一致，日向一族的功能更多元化一些，不仅对外还对内。
　　宇智波带土，可以算第一个享用这个设施的宇智波，以前这个地方都是宇智波一族用来暗中关押那些不方便明面处理掉的敌人的。
　　进了这里，就等于从世上消失。
　　地下囚所的面积并不大，房间也不多，只有一条走廊，毕竟这个设施并不是为了长期关押人而设计。
　　宇智波富岳抵达这里后，守卫的族人看到自家的族长，很配合的让出道路。
　　宇智波富岳走到关押宇智波带土的囚房前。
　　已被关在这里的宇智波带土盘坐在地上，看在大家都是宇智波的份上，守卫也没多为难他，只给他上了用于封禁查克拉的镣铐。
　　已是面目全非的宇智波带土连脸上都是代表着封印术的咒印，乍一看像是开了仙人模式似的。
　　“带土。”宇智波富岳说道，“我来看你了。”
　　未叛出家族之前，宇智波带土是宇智波一族的中忍，虽然不突出，但也不废物，以宇智波带土当时的年纪，成为中忍已经是同龄人中非常不错的成绩了，更何况他当时还未开眼。
　　当他在战场上看眼并牺牲的消息传回，在宇智波一族并未掀起太大的波澜——并非因为别的，只是因为在战争中牺牲的族人不止宇智波带土。
　　家族里更多的是关心写轮眼的外流，看似冷血，但对于一个血继家族来说是正常反应。
　　真冷血，就不会尊重宇智波带土的“遗愿”。
　　宇智波的基因就是这样，让一个宇智波冷血，比让他不发神经更难。
　　而在宇智波富岳看来，眼前的宇智波带土，就十分的冷血。
　　作为宇智波一族的族长，他无法容忍有人因为任何原因对家族下手，这个家族在宇智波带土的成长历程中并没有做出对不起他的事。
　　纵观宇智波带土性情大变之后的所作所为，都是在企图挑起宇智波一族与木叶隐村的高度对立，所产生的后果会是什么，是个人都知道。
　　“富岳族长。”宇智波带土看着眼前还算熟悉的面孔，“好久不见。”
　　“嗯。”宇智波富岳点点头，“我一直有一个问题，且不论村子，这个家族有对不起你的地方？”
　　“没有。”宇智波带土说道。
　　“那你觉得人和畜生的分别是什么？”宇智波富岳又问道。
　　“富岳族长不必以高高在上的姿态来审判我。”宇智波带土说道，“我只不过是要终结这个没有未来的时代。”
　　“高高在上。”宇智波富岳点点头，“这词用得好，你的确是狂妄自大，性情凉薄，为了一个外族的女人，可以毁灭自己的家族，畜生也比不上你。”
　　“富岳族长，什么都不知道的你，只需要尽管发泄你的怒火就可以了，我所要创造的是一个多么美好的世界，你们这些忍者是不会懂的。”
　　“你的世界只是垃圾。”宇智波富岳摇摇头，“一切始于你的无能和自以为是，第三次忍界大战，死了那么多族人，但你之前并没有什么反应，由此可见你非常的自私和冷血，作为一个这样的人，就没必要给自己的行为贴金了。”
　　这是宇智波富岳最看不上宇智波带土的地方。
　　为了保护他这样的年轻人可以顺利成长起来，老一辈的族人流血，他不心疼。
　　彼此熟悉的族人死了，他也没多伤心。
　　外头一个女孩死了，他就暴走了。
　　从宇智波富岳的角度，这就很没法共情和理解了。
　　因此，在内心判断宇智波带土是个冷血怪物的前提下，对于宇智波带土自身坚信不疑视之为大义的东西，也就嗤之以鼻了。
　　宇智波带土很完整的接收到了来自宇智波富岳的鄙夷和轻蔑，他闭上了口。
　　“你的眼睛，家族会留下来。”宇智波富岳说道，“旗木卡卡西那边也是，我会和水门好好的说这件事，将眼睛收回来，这也算是你对家族的补偿。”
　　宇智波带土猛然抬头。
　　“那是我给的东西，别人没资格动。”
　　“你的意见，现在已经无关紧要了。”宇智波富岳把要说的话说完了，转身欲离开，“既然抛弃了这里的一切，那么对于被你抛弃的人来说，你也就一文不值。”
　　从宇智波带土的反应看，他似乎没有自己所想的那么决绝，但……
　　这份不坚定依旧是给了外族而非自己的家族，对于家族，他可是干脆利落的下黑手。
　　宇智波富岳因此就很确认了，宇智波带土这个人，一开始心里就没有村子和家族，他没有集体意识，纯纯的个人主义。
　　这种人，往好了说，叫不受一村一族的限制，不会以任何的方式被道德绑架，有一颗自由的心。
　　换一个说法，也可以说是养不熟的白眼狼，全家族人的命，在他眼里远远比不过他在外面看到的某个顺眼的人。
　　既然如此，宇智波带土的眼睛，就不能流落在外了，宇智波一族没有必要尊重一个外人的“遗愿”，还是一个想宇智波死的外人。

第五十章 富岳的决心
　　从地下囚所出来，宇智波富岳的心情仍有些压抑。
　　这些年，他一直在想一个问题。
　　倘若家族没有宇智波信玄这么一个人物，在九尾那一夜，家族会面临怎么应对。
　　越想，就越觉得恐惧。
　　宇智波富岳很清楚，如果没有宇智波信玄强势的在族会上要求家族积极防范和应对，面对九尾暴动的突发状况，他会选择怎么做。
　　宇智波一族与火影大楼……不，是与木叶隐村，将只有一方留存。
　　民众不会记得警备部队保护他们避难，只会记得九尾对他们造成的伤害，只需有心人事后再予以操作，宇智波一族会被全村人记恨、排斥。
　　之后便只有一条路可走。
　　警备部队VS木叶忍者军。
　　宇智波带土，用心何其歹毒！
　　但正因为有宇智波信玄，宇智波一族在九尾之乱后反而打开了局面，危机变成了机遇。
　　所以说……
　　【信玄！你给我乖乖的成为族长吧！】
　　在心中狠狠的握了握拳头，宇智波富岳保持面瘫，大踏步向火影大楼的方向走去。
　　族地的事务，暂时已经委托给了药味，而且信玄也在，不用他操心。
　　现在最重要的，是以火影辅佐之位，再一次将宇智波信玄的夸张战功坐实。
　　战场杀人，是战功。
　　谋划，也是战功，而且是进入火影大楼不可或缺的履历。
　　就好像现任火影波风水门，人称“黄色闪光”又或是“金色闪光”，乍一听，感觉就是指他速度快。
　　但各村高层皆知，波风水门是以在战场上超乎常人的反应和决断能力立下诸多功劳的，上忍班的班长，身负临场调动全村上忍的职权，这项能力必不可缺，而波风水门是木叶建村以来最优秀的那个。
　　漩涡玖辛奈是九尾人柱力，这一身份确实是波风水门被提名为火影备选的重要因素之一，但他的这份才能和足够好看的履历，是核心要素。
　　宇智波信玄，也需要有这样的履历。
　　当年的波风水门，身后站着三忍之一的自来也，站着三代火影猿飞日斩，站着整个猿飞一系。
　　今天的宇智波信玄，身后是宇智波、日向两大豪门的共同支持，虽然他自己并不知道。
　　宇智波信玄的临场谋划能力或许不如波风水门出色，但他其他方面可一点都不差当年的波风水门，还胜出了很多，最具说服力的，就是他的治理能力。
　　不论多难的事情，宇智波信玄一定有办法，这已经是绝大多数人的固有印象了。
　　加上宇智波、日向两族的共同支持，宇智波信玄的履历只会比当年的波风水门更好看，而他的同代人里，别说比他好看了，能和他比的都没有。
　　族长？格局小了，族长只是开始，宇智波信玄一定要进入火影大楼，否则，别说宇智波一族和日向一族不会答应，还有很多人同样不答应。
　　这些年，宇智波信玄养出了多少朋友，怕是他自己也数不清了。
　　但宇智波富岳感受得到。
　　不论是火影还是火影辅佐，都会遇到工作难度，宇智波富岳不是志村团藏，志村团藏孤家寡人一个，就无所谓，在规则极限处反复横跳，宇智波富岳就不行，而在他遇到难处时，总会忽然就有他完全不认识的“朋友”跳出来。
　　一问，全都自称是信玄的“朋友”。
　　离开族地的宇智波富岳，很快就进入了城区，此时的木叶隐村已经完全进入大扫除阶段，村民们已经从避难所返回，街头到处都是自发的在协助忍者们清理残骸的居民，作为这个军事基地的一员，这种组织度，村民们是有的。
　　宇智波富岳是村里的名人，不单单因为他是火影辅佐，绝大部分村民都是认得他这张脸的，一路上不断有人和他打招呼，以至于他的面瘫早就无法维持了。
　　到火影大楼时，他因为微笑次数过多，时间过长，已经进入了另一种面瘫模式。
　　这可不行，这样子进去，不随随便便就让人打趴下才怪。
　　波风水门虽然也经常傻笑，可那本来就是他的武器。
　　于是，进入大楼前，宇智波富岳先拍了拍脸，放松放松自己的脸部肌肉，觉得恢复得差不多了，才走进去。
　　作为木叶隐村的政治中心，火影大楼也是敌人的集火对象。
　　因为这里有行政和教育两大部门，木叶最有经验的一批内政人员都在这里。
　　把这里破坏掉，木叶隐村的战争组织能力起码下降一半。
　　可惜，想法很好，实施能力不到位。
　　早有准备的木叶隐村在这里囤积了足够的战力，直接就把云隐方面提前潜入埋伏的一批精锐包了饺子。
　　后续云忍军虽然发狠攻击，但在某个巨佬恢复自由前，他们能够突入此处的只有零星小股部队。
　　等巨佬来了，别说突入了，能跑就不错了。
　　不过终究是进来了点人，这座建筑还是受了点影响。
　　宇智波富岳进入大楼后，还是可以看到一些战斗的痕迹，他直奔顶层。
　　宇智波信玄入主暗部后，迅速拉拢了原根部的成员，于是宇智波一族在暗部也就有了朋友。
　　对宇智波富岳来说，他可真没想过有一天宇智波一族会和根部成为朋友。
　　不过，有了这些原根部的朋友，宇智波富岳对火影大楼里那几个人的行踪掌握能力就大大加强了，而且也很即时。
　　同时，他也知道波风水门如今已有意将原根部成员与暗部分离，至于给出的里有也很硬——特种战在暗部职能里占有非常重要的位置，因此将由火影大楼直辖。
　　也就是编制上仍属于暗部，但暗部没有管辖权，反过来说，这一部分人从此之后只负责执行特种战，享受暗部的待遇，但没有暗部的权力了。
　　火影这位置，可真锻炼人。
　　宇智波富岳将此时不必要的杂念从脑中刨除，进入顶层。
　　走廊上有不少往来的忍者，他们是在传递命令。
　　宇智波富岳越过这些忍者，走到火影办公室旁的大会议室，推门而入。
　　忍者们，是从这里进出的。
　　看清楚会议室里的布局，宇智波富岳收拢了表情。
　　传说中的忍者之神此时坐在正位，一脸人畜无害的憨笑。
　　在他旁边是虽然坐在副位，却把副位坐出了正位感觉的二代火影千手扉间，他顶着一张秽土脸，就各项事宜向一边的波风水门提出建议。
　　明明是现任火影的波风水门，正以求知欲旺盛的表情，以小鸡啄米式签发命令书，仿佛他不是火影，而是火影代笔。
　　千手柱间的另一边，是三代火影猿飞日斩和两位老伙伴，三人正十分恭敬的陪伟大的忍者之神消减无事可做的尴尬。
　　千手无足不在。
　　宇智波富岳推门而入时，这些人便都看向了他。
　　千手柱间大眼一亮。
　　千手扉间面无表情。
　　波风水门露出亲切的笑容。
　　“富岳，你终于来啦，南城那边如何？”
　　“南城主要损失来自于从西区森林潜入的敌人，不过他们规模有限，造成的损失不大，进攻南城的敌人，都被阻拦在监狱领地和南墙之间的地段，没有机会突入城区。”
　　“做得好！”千手柱间觉得自己找到了发挥的机会，他高兴的说道，“不愧是宇智波一族，就是让人放心。”
　　千手扉间看了自家老哥一眼。
　　眼神内容略丰富。
　　之后他看向宇智波富岳。
　　“宇智波斑现在回到宇智波族地去了吧？你们不要放松警惕，那是个危险的人物，如果有什么异常，我们会第一时间支援的。”
　　如果换个人，宇智波富岳大概会发挥一下口才，夹枪带棒的顶过去。
　　但眼下说这个话的是千手扉间，众所周知，千手扉间对宇智波一族的态度算不上友好。
　　而对这位二代火影，宇智波一族虽然并不像对待千手柱间那样报以尊敬，却也保持着礼节。
　　无他，千手扉间对宇智波一族的不喜欢虽然是众人皆知，但他对宇智波一族采取的一系列手段中，却没有可以用来攻击的把柄，从表面上看，他一直在重用宇智波一族，从事实上，他也给宇智波一族确切的提供了用来确保家族正常发展的资源。
　　这种人，虽然不喜欢，但还是值得佩服的。
　　不过，千手扉间这话，还真不好回啊。
　　忽然，从旁边伸过来一只手，朝他肩膀上一搭。
　　“唷，你是现任的宇智波族长吗？”千手无足一脸惊喜的表情看着宇智波富岳，也不知道他从哪儿蹿出来的。
　　千手扉间眉头皱了皱。
　　似乎是有点想发脾气，不过看着千手无足那一张秽土脸，他心软了。
　　【罢了……】
　　千手扉间想着，对宇智波富岳说话的语气放缓了许多。
　　“抱歉，我们这些老人的想法或许已不适合这个时代了，富岳族长按照自己的想法做就好，不过有需要帮忙的地方，尽管提出来就好。”
　　“哎呀……扉间你好严肃啊，要相信孩子们嘛。”千手柱间觉得自己又有了发挥的余地，喜滋滋的说道，“我看富岳族长干得蛮好的。”
　　“大哥。”
　　“嗯？”
　　“闭嘴！”
　　“对不起……”

第五十一章 好奇的柱间和失望的扉间
　　短暂的“打闹”后，关于宇智波斑的话题总算没继续下去，千手扉间转而与波风水门继续讨论起其他事项的安排起来。
　　宇智波富岳心里松了一口气。
　　他这个身份，说什么都是坑。
　　“富岳小哥，你坐这里来呀。”千手柱间朝他招手。
　　和弟弟不同的是，千手柱间对宇智波一族的态度是正好相反。
　　他是恨不得森之千手和宇智波一族直接通婚合并为一个。
　　宇智波富岳走过去坐下。
　　这位忍者之神，在宇智波一族的风评是相当的好，宇智波一族只是好斗，不是没脑子，怎么可能随便就和宿敌联手，人家敢说也要他们敢信啊。
　　初代火影只可能是千手柱间，只有他才能将所有的忍族拧成一股绳。
　　“富岳小哥，和我说说呗。”千手柱间兴致勃勃，“刚才和猴子聊了聊，说是宇智波一族现在人才辈出呢。”
　　“的确是如此。”宇智波富岳忽然意识到这是一个机会。
　　倘若能够得到这位忍者之神的好评价，对宇智波信玄来说是最为珍贵的政治资源。
　　猿飞日斩为何能够在当时那种情况下顺利登位三代火影？因为千手柱间曾在公开场合宣称猿飞日斩是新生代后辈中最合适成为火影的人。
　　他的这个评价，使猿飞日斩拥有了其他人无法企及的巨大政治优势。
　　千手柱间独特的地位，导致他的话很多时候就是政治正确。
　　初代目都满意的人，大家的容忍度会天然的高。
　　“好的，初代大人，您想知道什么？”
　　宇智波富岳按捺住了内心的兴奋。
　　如果有人把忍者之神当做白痴，那才是真的白痴。
　　作为森之千手的老对手，对包括这位忍者之神在内的几位千手一族代表人物的性格，宇智波一族有重点记录。
　　千手柱间被记录为“深思熟虑”而不是憨憨，被认为是最能代表“忍者”这个阶层利益的人物，改变了忍者的社会地位、战争方式和经济能力，是货真价实的忍者之神。
　　倒是千手扉间，宇智波一族书库里对他的早期记录却是“豪气热情”，后期才变成“不苟言笑、城府深”。
　　除此之外，千手无足、千手桃华也都是被录入了书库中的人物。
　　比如对千手无足的评价是“凶狠狡诈”，但就刚才，宇智波富岳没从对方身上感受到这种味儿。
　　他倒不会觉得书库里的那些资料都是先人写着好玩，毕竟那个时候大家的立场不同。
　　对待敌人和对待同僚的态度，当然不同。
　　只是……
　　宇智波富岳是真没法将千手扉间和“豪气热情”联系起来就是了。
　　“和我说说这些年宇智波一族的状况吧。”千手柱间说道。
　　有一说一，千手柱间对宇智波一族的重视，并不是出于他和宇智波斑的交情，而是他知道……
　　千手扉间在他死后肯定是会针对宇智波一族搞动作，虽然现在宇智波一族都有火影辅佐了，但对村子的关心，还是让千手柱间对宇智波一族这些年在木叶的发展很感兴趣。
　　宇智波富岳知道，考验他口才的时候到了。
　　傻逼才会天花乱坠的在这种场合乱吹，当了这么多年的族长，这点基本素养他还是有。
　　于是宇智波富岳开始以一个听上去非常“客观”的角度开始叙说，不过只说了他亲身经历的时期。
　　他没有隐瞒宇智波一族与火影大楼日渐激烈的对抗，包括在此期间多次采用的明哲保身的方略。
　　通篇没有一个字是骂火影大楼或者表达不满的。
　　千手柱间很认真的听着。
　　没有打断宇智波富岳的话。
　　作为那个时代最强大的人类个体，千手柱间代表着集体主义、利他主义、友情和羁绊，他相信合作的力量。
　　虽然说过“对村子有威胁的人，无论是朋友、兄弟、家人，我都不会饶恕”这种话，但其实这句话是留有余地的，当原时空中宇智波佐助在秽土转生的四位火影面前超级装逼的说自己有毁灭木叶的打算时，千手扉间听罢当场就想做掉这个“宇智波的邪恶小鬼”，千手柱间却表示先解答完宇智波佐助的疑问再说。
　　千手柱间不会轻易破坏与他人的羁绊，会尽可能地修复与他人的关系，哪怕当到了实在无法挽回的时候，也不会把仇恨扩大化。
　　宇智波富岳虽然一个脏字都没说，但千手柱间能感受到宇智波富岳不经意间流露出来的那种情绪。
　　他也很清楚这种情绪对宇智波一族的忍者们来说意味着什么。
　　如无意外，宇智波一族会选择拼死一搏，玉石俱焚。
　　但宇智波富岳站在这里，证明有意外。
　　果然，“意外”出现了，一个叫做宇智波信玄的人名开始屡屡出现。
　　千手柱间听得出来，宇智波富岳对这个族人是非常赞赏的。
　　从他口里，千手柱间开始看到一个完全不一样的宇智波一族。
　　一个与木叶结合的日渐紧密的宇智波一族。
　　不仅是他，千手扉间也被吸引了注意力。
　　宇智波信玄的诸多手笔，让他这个宇智波第一黑也很是赞同，同时，也有一种强烈的熟悉感。
　　他忽然很想见见这个宇智波。
　　波风水门则是神情苦涩的看着被吸引了注意力的千手扉间，又幽怨的看了一眼宇智波富岳。
　　富岳他好坏啊，轻松的工作气氛一下就结束了。
　　好在，宇智波富岳的叙述都是干货，并没有罗里吧嗦不讲重点的哔哔一堆，没多久后，他就全部讲完了。
　　千手柱间摸摸下巴，他现在对宇智波信玄超级感兴趣。
　　千手扉间虽然不喜欢宇智波一族，但听完了之后，他也得承认，宇智波一族如果能够按照现在的状态发展下去，那么火影大楼完全没有针对宇智波一族的必要了。
　　而且完全可以出一位姓宇智波的火影。
　　木叶隐村的火影传承方式，是以师徒关系为纽带，这么做的原因也是为了确保执政思路不断层，但从宇智波富岳的讲述里，千手扉间知道自己的方略在猴子那里其实还是走偏了。
　　差一点就将宇智波一族逼上绝路。
　　但这也不能完全怪猴子，甚至不能完全怪团藏。
　　说到底，大哥也好，他也好，走的都太突然，很多事情还没来得及进入到预期的阶段，而年轻的猴子和团藏面对外部压力时，由于经验的缺失会出现误判也很正常。
　　等他们经验充足了，强大的惯性又已经形成。
　　“富岳族长，你所说的这位族人，为村子做出了很大的贡献啊，他没有担任正式的职务吗？”千手扉间问道。
　　“他目前担任暗部的部长。”宇智波富岳说道。
　　“暗部……”千手扉间差点没忍住吐槽。
　　以他的城府，他是不应该有这种反应的，但现在的暗部……
　　也就是他现在不是活人，不然血压都得上来。
　　老夫一手建立的暗部，已经废了！
　　尽管只是短短的时间，但千手扉间表示他已经非常清楚现在木叶暗部的水平了。
　　“猴子，你没管好暗部啊……”千手扉间叹了口气。
　　在这方面，猿飞日斩就真的是远不如志村团藏了。
　　这两个学生如果能够互相取长补短，那就真的很好。
　　“抱歉，扉间老师……”猿飞日斩老脸发红。
　　千手扉间说他没管好暗部，他当然不会从字面上去理解，他知道千手扉间是以暗部为例子，说他的许多政策都有问题。
　　特别是在对宇智波一族的处理上。
　　非但没有充分的为村子所用，反倒矛盾半公开化了。
　　如果他只是一个部门长，这算不上什么，但作为火影，无疑是重大的失误。
　　千手扉间摆摆手，示意猿飞日斩不必自责。
　　还是那个原因，他和大哥走得太早了。
　　还有无足。
　　倘若无足活着，猿飞日斩也不用那么困难。
　　会议室中，三位先代火影正在回忆时，一男一女也走到了火影大楼门口。
　　都不是一般人。
　　“总算把投降的家伙都锁起来了。”白发汉子语气中多少有些抱怨，“三代目也真是，把活都扔给我。”
　　“那不是很好吗？”在他身边的女子漠然的说道，“搞不好你还有机会当一当火影。”
　　“喂喂，纲手，你别和我开玩笑好不好，你可是初代大人的孙女，我们三忍虽然是一个组合，但有资格成为火影的只有你。”
　　这一男一女，就是自来也和纲手。
　　至于他们现在站在这儿的原因……
　　“我们上去吧。”自来也说道。
　　纲手眉头轻皱，看着前方的大门，眉目间有些迷茫。
　　自来也将这一切看在眼里，不过面上假装什么都不知道。
　　“怎么了？”
　　“不……自来也，你自己去吧，我去医院看看。”
　　“别啊！”自来也连忙拉住纲手，“来都来了，骂完老头子再走啊。”
　　开玩笑，费那么大的劲才把这妞儿拉到这里，怎么能前功尽弃？
　　自来也觉得，如果说还有谁能解决纲手的心病，恐怕此时只有正和老头子和水门他们待在一起的那三位大佬了。
　　今天就是拼着给揍成猪头，他也要把纲手拉上去。

第五十二章 女汉子是女孩子
　　火影大楼的模样，从来没变过。
　　纲手还记得自己第一次站在这栋楼前，看着那个大大的火字时的心情。
　　当时，她完全不知道火影这个名号会给她的人生所带来的影响。
　　除了猿飞日斩、自来也和大蛇丸，她所亲近的人，不是火影，就是想成为火影，而这些人一一的离开，大部分都死于非命。
　　哦，还有一个，那是真没想过成为火影，而且经常被火影打。
　　想到那人，纲手却也忍不住露出一丝笑意，但一闪即逝。
　　这一幕落在自来也的眼里，他觉得是纲手想开了。
　　“纲手，这就对了嘛，这地方，你都不来，那就很没意思了。”自来也乐呵呵的，抬脚就往里走，一边走一边招手。
　　“来来来，好久没见老头了，正好说说他。”
　　纲手：“……”
　　算了，她确实是犟不过这货的。
　　自来也，可真是擅长于在该温柔的时候给她败好感。
　　老娘都这样了，你好好的安慰一下能死吗？
　　如果是年轻的时候，她通常会一拳打过去。
　　后来她习惯了，如果她不将自来也当做恋人来考虑的话，其实和这种笨蛋处起来还是比较舒服的。
　　一边说喜欢她一边又去偷窥，该支持她的时候总是慢上一拍，她要是答应了才是见鬼。
　　纲手重新看向那扇门。
　　自来也就站在门口。
　　这个人，平时吊儿郎当没正形，关键时刻拿命豁出去拼，有着常人所无法企及的实力，但却过得比谁都失魂落魄。
　　纲手又想到自己。
　　被这个时代的忍者称为医疗忍术无可匹敌，但是很可惜，她现在根本不具备给人做手术的能力。
　　非要说这些年她练就了啥本事，大概只有躲债了。
　　当黯淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣，眼前总是飞扬着一个个鲜活的面容，千手柱间、千手扉间、千手无足、绳树、加藤断，这些往日的亲朋都一一被岁月带走。
　　大蛇丸走上了叛村的道路，自来也几乎和她一样的，把漂泊当日常，猿飞日斩……对这位昔日的老师，纲手更是不知道该拿什么态度去对待。
　　她感怀年少时，猿飞日斩的照顾和倾囊相授。
　　也恨其优柔寡断，对志村团藏总是心软，造成了一系列不可挽回的后果。
　　向前迈了一步。
　　纲手又想到了回到村子里的所见所闻。
　　虽然无法上一线了，但在自来也的帮助下，她还是稍微在后方发挥了一下作用。
　　她不能见血，但丰富的经验和知识仍在，即便多年不动刀了，很多东西已成本能。
　　纲手走进了火影大楼。
　　她不认为自己这算是回木叶了，她只是路过。
　　路过了，就顺便看一下老头死了没有。
　　看完了，她就走。
　　踏着楼梯，纲手和自来也一起上楼，在她旁边，自来也还在努力创造话题，絮絮叨叨的。
　　“闭嘴，自来也，吵死了。”纲手说道。
　　话是如此，其实她内心并没有觉得讨厌。
　　虽然对于死去的前男友和弟弟总是过多的提及和怀念，但纲手很清楚什么是人死不能复生，对绳树的怀念自是不提，但加藤断的身影却随着时间的推移在渐渐模糊起来。
　　但这不影响她恐血。
　　加藤断不是她恐血的直接原因，而是压死骆驼的最后一根草。
　　“好，好，我不吵就是了。”自来也可不想把纲手又气跑了，赶紧收声。
　　两人很快就走到顶层。
　　此处守卫和走动的忍者们看到两人，都无一例外的露出敬仰的神色。
　　大蛇丸的离开，并没有让三忍在木叶的地位下降，倒不如说，大蛇丸退组，于是自来也和纲手得到了更多的尊敬，毕竟以前是三个人分，现在只剩俩了。
　　“三代目呢？”自来也对一名木叶忍者问道，“是在火影室吗？”
　　“自来也大人。”这名木叶忍者连忙答道，“三代目和四代目都在会议室，富岳大人也来了，另外……”
　　“那信玄呢？来了吗？”自来也连忙打断了对方。
　　纲手一直待在无血的后方，查检和制定医疗方案，于是还不知道初代火影和二代火影被秽土出来的事情。
　　知道了，他觉得就算不上惊喜了。
　　“信玄大人没有来。”被打断话的木叶忍者很有眼力，很流畅的顺着自来也的话说了下去，“听说宇智波族地受到了比较严重的破坏。”
　　“自来也，你在啰嗦什么？”纲手皱起了眉头，“别打扰别人工作。”
　　“哎呀，我就问问嘛。”自来也见好就收，“走走走，嘲笑老头去！”
　　两人走到会议室门口，自来也摩拳擦掌，先利用自己长的宽的优势，挡住纲手的视线，然后将门推开。
　　“老头，我来啦！瞧瞧谁回来了！”
　　会议室中，一帮子人的目光全都投向了门口咋咋呼呼的自来也。
　　至于自来也，虽然已有心理准备，但当他看到那坐在会议桌边的身影时，也是不由得身体一僵。
　　作为猿飞日斩的弟子，在他很小的时候，也是见过其中两人的本尊的。
　　秽土转生状态下，他们和生前几乎是一模一样。
　　另一个虽没见过本尊，但只要一看就知道是谁。
　　在木叶隐村，但凡是经历过那个时代的人，只要再一次看到这三人，就没有人能保持平淡心情。
　　因为晃来晃去过于跳脱而刚被千手扉间揪住了领子的千手无足，看着门口这明明是咋咋呼呼冲进来又突然不说话的壮汉，虽然对那张腊肉脸并没什么兴趣，但对方那一身造型，还是让他有所猜测。
　　有一说一，漫画里的忍者们，基本一年四季都是一套衣服没换过款式。
　　在现实里，这也是个主流行为，忍者们普遍不讲究衣品，只要觉得某一款好，可以一直用那个款式。
　　自来也虽然很宽，但千手无足还是注意到他身后站着人。
　　“猴子，这是你那三个徒弟之一吧？”千手无足对猿飞日斩问道，“是不是那个特别臭屁的小鬼？”
　　幼年时的自来也，千手无足可是见过的，那不是一般的皮。
　　“是的，无足大人。”猿飞日斩苦笑了一声。
　　他也看到了自来也身后的人。
　　是纲手。
　　而在自来也身后，听到记忆里的声音，纲手便已如同被雷击中了一般僵在原地。
　　忽然，她一把扯开了自来也。
　　桌前的三人，映入她的眼帘。
　　纲手呆呆的站在原地，还维持着将自来也拉到一边的动作。
　　她看到了什么？
　　大爷爷！二爷爷！还有无足叔！
　　且不说大爷爷，明明是自己的爷爷辈却恬不知耻非让她喊叔的无足叔，早几十年前就和二爷爷一起，都在第一次忍界大战时就已经牺牲了。
　　“诶？这个小姑娘，好眼熟啊。”千手柱间惊讶的说道。
　　千手扉间：“……大哥，这孩子分明就是纲手吧，和她母亲太像了。”
　　千手无足：“嗯，我也觉得挺像的，大哥，你可真是亲爷爷啊，自己的孙女居然认不出来？”
　　三人你一句我一句的，让纲手回了魂。
　　“爷爷……”她喃喃的呼唤了一声。
　　“哎呀，真的是小纲手哦。”千手柱间一脸惊喜的站了起来，“都长这么大啦。”
　　“嗯，纲手，你长成大姑娘了。”冷脸狂魔千手扉间的表情也有点唏嘘。
　　至于千手无足……
　　“小纲手，你怎么只叫爷爷不叫叔？”趁着千手扉间专心唏嘘，千手无足摆脱了拉住他命运领子的魔爪，大声说道，“当初你可是说你最喜欢叔叔了哦！你这何止女大十八变，八十一变了都！”
　　砰！
　　秽土转生没有痛觉，但有耳朵。
　　千手无足回头，只见千手扉间正对他怒目而视。
　　“孩子面前你有没有长辈样？你也是她爷爷！”
　　“我不！我就得是叔，‘爷爷’那么老气的称呼和我的形象一点都不符合，小纲手也承认了的！二哥你不能因为你长得老就嫉妒我！”
　　千手扉间咬牙，之前的心软已经抛到九霄云外。
　　就算是秽土，他也要让无足知道什么叫你哥终究是你哥！
　　当真是一天不打上房揭瓦！
　　几十年不打，已经是无法无天了！
　　“为什么……”纲手直愣愣的看着昔日的长辈们，“为什么爷爷们会在这里……”
　　千手无足一脸黑，他觉得自己在晚辈面前的帅大叔形象没有了。
　　都怪旁边这狗大户！
　　“小纲手，你是不是忘记叔是干嘛的了？”千手无足瞬到纲手面前，做了一个秀肱二头肌的动作，但他披着甲，这么做效果不好。
　　“秽土转生……”纲手痴痴的看着近在咫尺，仍和记忆里一样喜欢搞怪的千手无足。
　　她又不是二百五，当然知道只有这个可能。
　　况且，三位长辈面相上的特征，已经充分的说明了他们都是秽土转生。
　　纲手猛的看向了猿飞日斩。
　　看到徒弟的眼神，猿飞日斩先是一愣，但随即反应过来纲手是误会了。
　　顿时汗就出来了。
　　这孩子是彪吗？他能那么干吗？
　　“纲手，无足大人和宇智波斑，的确是大蛇丸干的。”老头对纲手说道，“但是，初代大人和二代大人会出现在这里，则是因为敌人。”
　　秽土火影，就算他是三代火影，他也不可能这么干啊！
　　秽土转生是什么？
　　生命正因为只有一次，所以宝贵。
　　秽土转生这个术虽然带上了“转生”这词儿，可它完全就不是那么回事。
　　秽土之身本质上都是无生命体，是兵器，因此才被称为是有违人道的禁术，是用来折腾敌人的，千手扉间发明的所有禁术里，就属这个术最不做人。
　　猿飞日斩这辈子就用过一次，那一次，是为了使扉间班全员集合，让昔日同伴不留下遗憾。
　　但在村子受到攻击时，把先代火影给搞出来就完全不是那么回事了——身为火影，哪怕是前代的，村子受到攻击了，就通灵更前代的火影出来？
　　那自裁得了。
　　哪怕是千手无足，作为最不忌讳使用这个术的忍者，在木叶建立后，也开始有选择性的使用这个术，不会在已经是同伴的忍族忍者面前通灵他们已死去的族人。
　　“那人……是谁！？”纲手眼睛红了。
　　她又不是真的什么都不在乎。
　　成天女汉子形象的纲手，其实对于感情反而是扭扭捏捏的，她的情感特别的细腻。
　　自来也是一度认为的觉得纲手就是女汉子，于是虽有一腔痴情，而纲手实则也已不抵触的情况下，他却屡屡踩雷，生生的让当年的纲手死了和他搞对象的心。
　　而加藤断是一开始就把纲手当女孩子，于是顺利得到了美人的心。
　　“哎呀，管那么多干嘛。”千手无足摆摆手，“放心，已经被我干死了。”
　　砰！砰！
　　千手扉间以瞬身术出现在千手无足身后并怒锤之。
　　“在孩子面前你说话注意点啊！”
　　“二哥，你有没有想过，你老在小纲手面前打我，她会学坏变暴力……”
　　“我就想过一件事，当初我要先把你腿打断，你就没机会一个人跑去打关城。”千手扉间冷笑一声。
　　说完，千手扉间看着孙女，这个冷面王此时却有些踌躇了。
　　作为一个观察力到位，能把宇智波一族玩的明明白白的前火影，他一眼就看出来纲手现在过的并不好，或者说糟透了。
　　一个女孩子，突然失去了亲人，那肯定是不好过的。
　　他相信猴子会照顾纲手，但有一说一，猴子的照顾始终是隔了一层的，对纲手来说，还是不一样。
　　千手无足虽然喜欢搞怪，但他如果在的话，对纲手来说就会完全不一样，尽管不是亲爷爷，但这一大一小的关系一直很好，和亲的差不多了。
　　纲手这孩子，一定吃了很多的苦……
　　千手扉间是这么认为的。
　　但他什么都会，唯独不会安慰人，尤其是安慰女孩子。
　　纲手是他的孙女没错，可现在的纲手是大姑娘了，和小时候还是不一样了。
　　千手无足则是很鄙夷的看着千手扉间。
　　你明明不会，为何阻止我发挥？
　　于是他再次挣脱，重新跑到纲手面前，打算使出自己的全部实力，让自家孩子笑一个。
　　下一刻，纲手忽然扑了过来，一把抱住他。

第五十三章 不怕,叔在呢!
　　在猿飞日斩等人的印象里，纲手，是个特别要强的女孩。
　　千手三兄弟一一逝去后，这个集三兄弟宠爱于一身的女孩，一直是坚强的。
　　作为忍者，她有天赋，有毅力。
　　作为姐姐，她也当得很好。
　　久而久之，大家都默认了，纲手身上不会有寻常女孩的柔弱。
　　这一刻，看着死死抱住千手无足的纲手，在场的猿飞日斩等人，都默默无言。
　　千手柱间和千手扉间，看着孙女，脸上浮现出了心疼与愧疚。
　　本打算搞怪让纲手笑的千手无足也沉默了，心中暗叹，轻轻的一手拍她的背，另一只手摸着她的头。
　　“不怕，不怕，叔在呢……”
　　声音轻柔，态度一如纲手还是小时候那样。
　　感受着熟悉的话语和动作，纲手抱得更紧了，多少年的痛和悲，快要绷不住了。
　　都是宠爱，但三个长辈对她的宠爱方式是不一样的。
　　千手柱间和千手扉间都是火影，他们没有太多的时间来陪伴自己，同时身为火影，很多时候，比如在纲手和其他孩子发生矛盾时，他们会告诉纲手要和对方和好，大家都是朋友。
　　而有些人，纲手是发自内心的想和对方打成一片……
　　千手无足并不是纲手的亲爷爷，从亲戚关系上来说，千手无足的母亲，是千手佛间的姐姐。
　　但千手无足对纲手的照顾方式，完美契合纲手心目中最理想的爷爷。
　　他会陪纲手一起玩，把纲手扛在肩膀上漫山遍野的跑，纲手受到欺负了也会给她出气。
　　若非如此，纲手也不会捏着鼻子很不心甘情愿的叫对方叔，着实是对方强烈要求，不好拒绝。
　　而且喊得多了，也真就习惯了。
　　在纲手心里，这就是她爷爷，亲的！
　　秽土转生的身体，是冰冷的，这种冰冷无时无刻在提醒着纲手——那个一直宠着她的无足叔，此时只是被束缚在尘埃中的傀儡。
　　哪怕知道没人可以通过秽土转生控制千手无足，但纲手仍是心痛如锥，胸堵心沉，感觉喘不过气来。
　　秽土转生，对于死者的亲友而言，是最真实、最残忍的幻象，生者仿佛身处梦境，梦的感觉越是真实，醒的时候就越痛！
　　纲手闭着眼睛，将头埋在千手无足的怀里，听着仍如记忆中一般无二的温声安慰，感受这个梦带给她带来的酸楚与温馨，努力的想用自己的体温让千手无足的胸膛温暖起来。
　　她会将这一切都留存在她的记忆里。
　　千手无足倒是很耐烦，拍着怀里的纲手。
　　作为穿越者，深知这女孩的不易，因此纲手小时他就对纲手特别好。
　　说句实话，千手两兄弟都不是很会做爷爷的那种，虽然也疼爱，但火影这身份，注定了他们哪怕在生活中，也首先是火影这个身份。
　　对孩子来说，这就很草了。
　　成年人怎么都好说，但你没法要求一个才几岁的孩子有那么高的觉悟。
　　比如纲手和人打架了，千手柱间和千手扉间会安慰完纲手后，又鼓励她去和人家道歉和好之类的。
　　很显然这不是纲手想要的。
　　她的想法就很简单朴素——想要厉害的爷爷帮她出气。
　　千手无足当然不会和千手柱间、千手扉间两兄弟顶着干，毕竟原则上来说他们的作为符合火影的身份。
　　但……
　　当火影的是千手柱间和千手扉间，和他千手无足有个鸡毛关系？
　　都特么管他叫森之恶了，他偏心自家的孩子，那能算事儿？
　　偷偷整人这种事情，千手无足认第一，整个木叶没人认第二，千手扉间都不行。
　　毕竟此整人非彼整人，千手扉间擅长在政治领域整人，千手无足则表示他只是单纯的擅长整人。
　　打小孩，那不会。
　　但孩子不懂事，你当家长也不懂事？
　　请叫他熊家长之友，千手无足觉得，他为整治木叶良善环境，减少人与人之间的误解这一大事业作出了自己应有且微不足道的贡献。
　　又比如，不论是千手柱间还是千手扉间，其实都没太多时间陪纲手玩耍。
　　千手柱间再怎么划水，那也是火影，基本工作也是不少的。
　　千手扉间就更不用说了，他不但不划水，还自己给自己加戏。
　　靠他俩去陪纲手玩耍？拉倒吧！
　　于是，纲手快乐的童年生涯，只能靠千手无足了。
　　而对于娱乐细胞，千手无足表示他站在一个伟大文明的肩膀上，游戏多的山寨不完。
　　毕竟他的工作量不大，只要不需要出门灭……不是，是不需要出门进行外交活动，他时间大把的。
　　而且，就那群老杀胚，他也觉得可以和可爱的本族孩子多待待。
　　事实证明他是正确的，大家都很喜欢纲手。
　　而纲手也没有因为有一大群长辈对她的宠爱而变成一个以自我为中心的孩子，她其实很懂事，懂事的让人心疼。
　　但懂事不表示就不能拥有快乐的童年。
　　在千手无足的怀里，纲手早就泪流满面了。
　　自来也和波风水门已经看呆了。
　　自来也表示他这辈子看到纲手哭就那么几次，而不但哭了，还跟个孩子似的，这就真是头一次。
　　波风水门这个火影更是一次都没看到过。
　　毕竟他是三忍徒弟那一辈的。
　　猿飞日斩默默的抽着烟，老实说，虽然他一直将自己定位为纲手家人的角色，但这个角色，他也知道自己做得并不好。
　　对于大蛇丸和自来也，猿飞日斩会更严厉，对纲手，他则是以保护为主，让纲手远离那些不太好的东西，但他终究是火影，他的首要职责是平衡村子里错综复杂的各个利益团体。
　　而纲手的性格，还真不是能够将扉间班的每个人都看得来的主儿。
　　这反过来，实质上刺激了纲手对所失去亲友的思念。
　　就别说宝贝的要命的弟弟没了，再又死爱人。
　　在这个过程中，大蛇丸和自来也都表现出了他们在安慰人方面是真的没天分，一个是根本不安慰人的，另一个的安慰水平比猿飞日斩都不如。
　　而千手无足，就明显比这师徒三人强多了，在他超级有耐心的轻拍和哄声中，纲手肩头一耸一耸的，这个表面坚强实则脆弱的一批的女子，在她所熟悉的无足叔怀里，将这些年积攒下来的负面情绪，彻彻底底的发泄了出来。

第五十四章 千手柱间的坚持
　　纲手都不记得自己多久没流泪过了。
　　她从千手无足怀里把头重新抬起来时，已经哭得跟个花猫似的。
　　眼圈都哭红了，两眼都泪汪汪的，眼泪不停的往下流。
　　千手无足的胸前却没一点痕迹。
　　这就是秽土转生。
　　纲手用一直发抖的双手捂住眼睛，过了好半天，才缓缓的移开。
　　“无足叔，大爷爷，二爷爷，你们回去吧。”她声音嘶哑。
　　三兄弟互相看了看，彼此间交换了一波眼神。
　　“纲手呀，你变得好坚强了呢。”千手柱间叹了一声，“放心吧，我们没有事，也就是看看村子现在的样子。”
　　“而且村子现在要打仗了。”千手扉间说道，“有我们三个在，村子也能轻松一些。”
　　千手无足：“……”
　　老大且不提，老二你可真是会说话噢！
　　人家不爱听什么你就专门说什么。
　　事是这么个事，但你能换个方式说吗？
　　“不行！”不出千手无足所料，纲手的反应极为激烈，“不许去！”
　　眼见着千手扉间要搭话，千手无足心知这货下一句怕不是要直接点爆纲手，连忙先开口。
　　“小纲手，好啦，先别激动。”千手无足先使出魔鬼摸头杀，“叔叔我啊，还是蛮强的，而且白痴敌人用的还是叔叔我特意留在封印之书里的术，别看我们这样，多多少少还是有以前九成的实力，当然了……”
　　没等纲手开口，他就继续说道：“活人的世界，死人不应该过于干预，所以我们只会在特定的时候出手一下，好不容易回来一次，我们也很好奇现在后辈们的表现呀，不看看的话，心里痒痒的。”
　　才怪，怎么可能只是想看看。
　　在村里转了一圈他就发现了，这个时代的普通忍者，超级弱的。
　　不论在哪个时代，阶层越往上，水分一定越多。
　　哪有那么多精英。
　　这个时代的上忍，比他那时候更水了。
　　战国末期是上忍群体的迅速扩充时期，早已不是这名号刚出来的时候了——忍者们刚开始玩这个的时候，上忍就是组织的首领，也就是一个组织只有一个上忍。
　　后来随着人手不够用，为了激励组织的人才有奋斗目标，才把上忍的概念从对组织最强的唯一个体的尊称变成了一个纯职称。
　　千手无足觉得很有必要告诉一下这个时代的忍者，上忍没有那么好当，别以为养了一群水货就可以和木叶龇牙了。
　　秽土转生状态和他生前用秽土影分身的感觉是一样的，完全不影响他发挥，众所周知，只要想得开，骂名这种东西对死人来说没什么意义。
　　而想得开，正是他的一大优点。
　　没人骂，那不显得他混的很差吗？
　　而让人尊敬又实在是太麻烦了，不如让人怕来得简单又好使。
　　纲手表情狐疑的看着一本正经的千手无足。
　　她压根不信千手无足会那么老实。
　　要大爷爷和二爷爷这么说她还相信。
　　“说的也是啊。”千手柱间点点头，“鸢，还是你考虑得周到，那我就去找斑吧，既然大家都死了，那生前的矛盾也就不重要啦。”
　　他想到这个，挺开心的。
　　是的，千手无足说的话，他真的信了！
　　生前的千手柱间，一直以敢信而驰名忍界。
　　如果信错了人，千手扉间和千手无足也会帮他料理因此产生的后果，以确保活着的人里，没有人骗过他。
　　毕竟，谁会和死人计较呢？
　　“大哥，宇智波斑到现在都没出现，可见他并没有放弃他邪恶的计划。”既然说到了宇智波斑，千手扉间可就不困了。
　　活人自然不会和死人计较，但死人和死人计较，这没毛病。
　　“我看他也不会乖乖的回净土，不如我们三人联手，先送他回去，免得他搞事。”
　　“这个可以有。”千手无足也点头道，“明明是和我一起出来的，居然让我一个寻常上忍去承受我这个级别不该承受的压力。”
　　众人：“……”
　　“……你别在这捣乱，我在说正事。”千手扉间向众人展现了秽土脸也是可以在原基础上继续发黑的这一事实后，继续说道，“宇智波斑是一个危险的人物，通过富岳族长刚才的话，我已经很了解现在的宇智波一族已是大家的好伙伴，但宇智波斑不一样，他还活在那个时代，和现在的宇智波一族是完全不同的物种。”
　　“扉间！”千手柱间忍不住了，他说道，“不要这么说斑，那可是一起建立了村子的同伴。”
　　“我说的有错吗？他后来干了什么，大哥你不也很清楚的吗？其实那个时候，你就应该让我研究他，这样就不会让他假死脱身！”千手扉间的声音比千手柱间还大。
　　千手柱间卡壳了。
　　虽然宇智波斑是他的朋友，但控制九尾攻击村子的事情，确实是没法洗的，而且也是他自己，选择了对宇智波斑下杀手。
　　但人就是这样，即便已经做出了选择，回头再反思，又会觉得是不是还有更好的解决办法。
　　千手无足很清楚千手柱间的想法，但他在这一点上坚决站千手扉间。
　　曾经的宇智波斑是有希望避免这种发展路线的，但事实证明，真的就是性格决定命运。
　　宇智波斑拥有远超他人的实力，又是奉行强权政治和独狼主义，从他被石碑忽悠的那天起，就注定了要走到最后。
　　这种自信是他强大的根源，也铸就了他的人生悲剧。
　　不到被黑绝插心窝子的那一刻，他是不会觉得自己被忽悠了的，更不会相信有人可以忽悠他。
　　“就算是这样，那也得让我先见了斑再说。”千手柱间不是第一次因为宇智波斑的事情和两个弟弟意见冲突了，经验丰富。
　　哪怕翻脸了，宇智波斑仍是他最好的朋友，重要性仅次于村子，和家人同列。
　　况且，他们彼此都知道对方的所想。
　　宇智波斑被他一刀刺穿心脏时，也没有怨恨，只是告诉他，这会造就村子的黑暗。
　　这一点，千手柱间必须承认，宇智波斑说的是对的。
　　宇智波富岳的所说，正是基于“为了村子”这一点而诞生的黑暗。
　　他是万万想不到，宇智波一族后来会被针对得如此严重，要不是那个叫做宇智波信玄的年轻人，他这次回来，恐怕已看不到宇智波一族了。
　　“假若斑仍打算与村子为敌，那么，我也会再次挡在他面前的。”千手柱间说道，“可在这之前，我不允许任何人一开始就以对待敌人的态度去对待他，扉间，无足，你们都不要跟着，我自己去。”

第五十五章 纲手需要一个弟弟
　　如何判断千手柱间说的话是能不能商量的，千手无足有自己独特的经验。
　　千手柱间叫他“鸢”的时候，那就是有的商量。
　　叫他“无足”，那就是没得商量了。
　　千手柱间一旦犟起来，谁都没辙。
　　曾经有人不信这个邪，但后来都信了。
　　于是乎，千手柱间雄赳赳气昂昂的出了门，剩下千手扉间和千手无足两个人干瞪眼。
　　两人对视一眼，一声长叹。
　　“大哥太倔强了……”千手扉间的表情那就是恨铁不成钢，说完，他一转头，虎目生辉。
　　“四代目，我有注意到你刚才开始就没有工作了。”
　　作为他目光的焦点，波风水门被这一眼瞪的浑身不自在，企图解释。
　　“不要解释。”千手扉间大手一挥，“我知道你经验尚浅，不要紧，我在离开之前，会尽量将我的经验传授给你，你觉得有用的，可以学一学。”
　　话是这么说，但他的表情在波风水门看来分明就是……
　　我说不过大哥，还训不了你小四？
　　学一学？你是不是对自己的菜鸡水平没有数？你给我全部学！
　　波风水门：“……好的，让您费心……”
　　有一说一，他这次是真的没偷懒好吧，战争开始了，他怎么可能偷懒。
　　只不过大家都太过于专注于这几个人，才忽略了他而已，而他刚刚好现在又没有继续通过文秘发布命令。
　　因为他都发布完了呀！
　　但是没办法，他是小四，不能顶撞老二。
　　毕竟老二这明显是被老大给气着了。
　　如果他反驳了，那就是继续挑起老二对老大生闷气，这可不行。
　　千手扉间已经重新坐到了波风水门的旁边。
　　至于波风水门，虽然吐槽，但倒也知道千手扉间确实是想趁着人还在，将他的一些经验分享给自己。
　　而千手扉间在第一次忍界大战的操作，对后世代的五大影来说，确实是一直在研究的案例。
　　简单的说就是，千手扉间通过不断打击各个村子的心理预期，外交和军事手段双管齐下，将一开始的各村联合攻木叶变成了各村大乱斗。
　　木叶的暗部也是在那一战打出的名声，他们活跃在忍界的各个角落，收集情报，挑拨离间，刺杀敌人的重要人物，将各村的后方搅得天翻地覆，而当时的四个村子由于没有单独建立起暗部这样一支专门执行特殊任务的部队，在这一领域完全挨打。
　　第一次忍界大战后，全忍界都开始学习木叶的制度，也是看到了忍者学校和暗部的威力。
　　千手扉间和波风水门没多久就开始进入状态，开始对木叶现有的战争部署进行讨论，猿飞日斩、宇智波富岳、转寝小春和水户门炎也加入了讨论序列。
　　千手无足没有加入到讨论中。
　　森之千手的军事部署，在千手柱间成为族长之后，实质上就是千手扉间在弄了，而千手无足，绝大部分时间里，是在做突击队的任务。
　　练瞬身术，没有比战场上更高效的地方了。
　　能过就过，不能过就拿命交学费。
　　他决定出门去看看。
　　“纲手，要不要和我一起去走走？”千手无足向纲手问道。
　　纲手原本在看千手扉间，听到千手无足的话，她稍微犹豫了一下之后，点点头。
　　“别看你二爷爷了，那还个工作狂，进状态了之后就啥也顾不到的。”见纲手还在不自觉的看千手扉间，千手无足打趣了一句，然后拉起纲手的手往门外走去。
　　纲手被千手无足一拉，人顿时愣神，等她反应过来，已经跌跌撞撞的被千手无足拉出门去了。
　　低头看着千手无足拉着她的手，纲手似乎回忆起了什么，就这么让千手无足拉着。
　　原时空的纲手有时候会被拿去和旗木卡卡西比较实力，这可对她有些不太公平。
　　毕竟纲手虽然是个医疗忍者，输出依旧是爆炸的。
　　她的怪力拳从破坏力上实际上要超过四代雷影的雷遁忍体术。
　　因软体技术而特别抗揍的大蛇丸，也不大乐意去接纲手的拳头。
　　而她极为熟练的掌仙术，在近身中实际上可以发挥类似日向柔拳的功效。
　　掌仙术绝非什么烂大街的忍术，能够使用并且使用好这一忍术的人实际上少得可怜。
　　哪怕有恐血症，纲手也不是谁都惹得起的强大忍者。
　　至少挣脱千手无足的手肯定是没问题。
　　但纲手没有，她反而任凭千手无足拉着她，像小时候那样，就这样走出了火影大楼。
　　走出火影大楼后，千手无足放开了纲手的手，然后朝街道的南边走去。
　　【无足叔这是要去哪里？】
　　纲手有些迷惑，不过还是跟了上去。
　　而千手无足则是在考虑另一件事。
　　纲手在原时空里，是怎么解除恐血症的来着？
　　这个，他不太记得清楚了。
　　就记得一个片段，当时纲手好像是拦在漩涡鸣人面前不让大蛇丸杀来着，被大蛇丸削了好多刀。
　　削多了就会好了？
　　呸！怎么可能！？
　　不过波风水门夫妇都活着，漩涡鸣人的人生轨迹肯定也会变化贼大，大概率不会像漫画里那样，打动纲手，让她将漩涡鸣人当做弟弟去看了。
　　倒不是别的，要达到这种效果，需要多种因素的结合。
　　人生轨迹已改的漩涡鸣人，和纲手之间未必能够碰撞出这种火花了。
　　秽土转生的状态对普通人来说绝非不会是什么好体验，作为秽土时，光是没有任何感觉就是一件非常折腾人的事情，就算是他，要长时间处于这种状态，也是很不舒服的。
　　这种不舒服，是来自心理上的。
　　生前他使用秽土影分身时也一样，不会长时间附身。
　　对了，没有替代品，给纲手找一个“弟弟”可能是不错的办法！
　　在千手无足看来，使纲手患上恐血症的根子，其实是在她的弟弟绳树那里，而非她的恋人。
　　在纲手成长为三忍的时候，森之千手已经不在，纲手的长辈已无一人，绳树是她唯一的弟弟，绳树的死给纲手势必造成了极大的打击。
　　那意味着她已经没有亲人了。
　　这对格外重视亲情的纲手来说，是难以承受的。
　　是对村子的情感让她撑到了加藤断的嗝屁，而在那之后她就连带性的不愿意再为村子而失去任何人，从而封闭自己，从热爱村子的纲手姬变成了烂赌鬼。
　　千手无足觉得自己这个猜测应该是成立的，否则没道理为什么纲手会因为漩涡鸣人就突然没了恐血症。
　　因为她本就没恐过血。
　　至于“弟弟”……
　　千手无足嘴角扯出一丝微笑。
　　宇智波斑虽然在宇智波族地，但大哥已经动身，肯定会把宇智波斑招呼得好好的，他也就正好可以去做另一件事了。
　　顺便解决一下纲手的问题，那也是合情合理的。
　　如果那真是自己的转生的话。

第五十六章 开始宅的宇智波斑
　　宇智波族地。
　　宇智波刹那宅。
　　宇智波斑坐在院子里的躺椅上，这个生前叫许多人怕得要死的大魔王式角色，正试着在躺椅上摇啊摇。
　　身为秽土，周身都木的感觉，按照宇智波斑的想法，作为秽土的时候，战斗其实一点都不给劲，无聊到爆。
　　既感受不到热血，也没有拳拳到肉的痛快，连疼痛感都没有。
　　在宇智波斑看来，战斗就好比是做菜，一盘好菜就得是色香味俱全，缺一不可。
　　秽土的战斗，典型就是只能看，其他均无。
　　就算他现在坐在躺椅上，也完全么有触感，哪怕他把自己摇成大风车，也没用。
　　这就很草了。
　　那么……
　　宇智波斑目光转向另一边。
　　宇智波刹那表情忐忑的站在另一边，一个劲的搓手。
　　他现在和宇智波斑想的就完全不是一码事。
　　【糟了，好像……斑大人不太喜欢这个椅子？】
　　宇智波刹那还是很喜欢躺在上头数星星的。
　　宇智波刹那曾经有一个妹妹，三个孩子。
　　但他的妹妹和孩子们，在没成婚的年纪就战死了，于是他的小家庭里，唯一的家人就只剩下他的妻子。
　　从那以后，他把宇智波一族的孩子们都看作是自己的孩子。
　　但到夜深时，他终究还是会觉得孤独。
　　特别是年纪大了之后，妻子的身体也不好了。
　　于是，每晚他会先照顾好妻子休息，然后一个人躺在这个躺椅上，看着天上的星星，想着早已逝去的长辈，还有妹妹和孩子们，他觉得，大家都已经变成了天上的星星，在看他。
　　这样，就没有那么孤独了。
　　“刹那。”宇智波斑说道，“你也坐，别老站着。”
　　“好……好的，大族长。”宇智波刹那紧张的说道。
　　他之前居然叫大族长“斑大人”，可真是太自以为是了。
　　那可是大族长真正的追随者才能叫的，他可不算。
　　没和大族长一起砍过人，也配叫追随者？
　　“像之前那样叫不就挺好吗？就那么叫吧。”宇智波斑对宇智波刹那的想法一清二楚。
　　当初，年轻的宇智波刹那第一个蹦出来要随自己离开的时候，他就将刹那视为自己人了。
　　正因为如此，他不能让刹那跟着。
　　在整个忍界都已进入国村体制的时代，不过是中忍的宇智波刹那，跟随自己，死定了，活不了几天。
　　整个宇智波一族，他当年认识的，如今也只剩下刹那了。
　　虽然他不喜欢秽土转生这个状态，但……
　　他决定陪刹那度过最后的时光。
　　在这段时间里，他可以暂时当一个宇智波。
　　也算是他这个大族长，能为宇智波刹那做的最后一件事。
　　之后，该干啥干啥。
　　而他也可以好好观察一下现在的宇智波一族和木叶隐村，看看这个村子，能否成为他的阻碍。
　　根据情况，他可以安排带土……嗯？带土！？
　　宇智波斑猛然坐起。
　　他居然给忘了！？
　　他！宇智波斑！居然会有将重要的事情给忘记的操作！？
　　【这是秽土转生的副作用吗……】
　　宇智波斑心中警惕起来。
　　终归是在这个村子里当过巨姥的，对秽土转生这个术，还是有一定的认识。
　　就听千手无足说过，秽土转生的状态对被通灵来的人应该是有影响的。
　　比如时间长了会让他们的思维敏锐程度下降之类的。
　　没想到这么快就对他有影响了。
　　千手扉间和千手无足，果然邪恶，一个是直接发明了这个术，一个进一步改良。
　　“斑大人？”宇智波刹那既是兴奋，也是疑惑。
　　兴奋于他竟然得到了斑大人的认可。
　　疑惑于……伟大的斑大人，这表现得有点像是痔疮发了。
　　秽土转生，也会带痔疮的？
　　说起来，斑大人比他年纪大多了，会得痔疮倒也不是说不过去，只是……没想到秽土转生如此的滴水不漏哇！
　　听到宇智波刹那的呼唤，宇智波斑忽然想起，这里有个小老弟，自己正好可以问问。
　　他很自然的重新躺了回去。
　　宇智波斑对偶像包袱其实没什么特别重视的，但以前有那么多的追随者，他倒也知道做老大的基本素质。
　　那就是坐怀不乱……不是，是山崩于前而不变色。
　　对宇智波斑来说，这一点难度都没有，山崩了那就开须佐。
　　“无事。”宇智波斑说道，“只是想起了一些事情。”
　　他躺的是如此自然，成功的消除了宇智波刹那的怀疑。
　　宇智波刹那觉得更钦佩了。
　　不愧是斑大人，面对痔疮的突然发作，表情都不变一下。
　　“刹那啊……”宇智波斑没打算和小老弟隐瞒什么，再说他也不需要隐瞒，“这一次，这个村子受到袭，敌人里是不是有一名宇智波族人？”
　　“有吗？”宇智波刹那一愣，他毕竟实质上已经退休了，还不知道宇智波带土被抓的事情。
　　但他知道宇智波带土。
　　“您说的是宇智波带土？”宇智波刹那作为宇智波斑的粉，当然也不会向偶像哥隐瞒什么，“那个小子不知道为什么对家族仇怨颇深，曾经驱使九尾攻击村子，还是以宇智波的身份，原来如此……这一次又是他……”
　　对于后辈中出现对家族如此仇视的孩子，宇智波刹那心里也不好过，但如果他拥有足够的力量，他会追杀宇智波带土于千里之外。
　　这个家族，是他的命。
　　宇智波斑看到了宇智波刹那眼里的杀气。
　　这么多年了，宇智波刹那还是他记忆里的那个宇智波刹那。
　　宇智波斑并不打算唤醒宇智波刹那。
　　毕竟是为这个家族拼搏了一辈子，再看宇智波刹那明明有妻子，家里却只有二人的物件，宇智波斑都不用猜是为什么。
　　他是来送宇智波刹那最后一程的，而不是让宇智波刹那走都走得不安详。
　　宇智波刹那走了，他对这个家族的人，就再没有欠下什么东西了。
　　如果仍要拦在他面前，那么他也不会客气。
　　“嗯，那大概就是了吧。”宇智波斑说道，“怎么？没有抓住？还是落在火影手里了？”
　　“您放心，就算落在火影手里了，家族也不会让对方借此发挥的。”宇智波刹那说到这里，就觉得特别骄傲，“这些年来，家族出了好多人才，日向一族也和我们结了死盟，已经是火影大楼不敢和我们撕破脸啦。”
　　“是吗……”宇智波斑看着容光焕发的宇智波刹那，想了想，决定还是不说了。
　　刹那他这么开心，其实也没什么不好的。

第五十七章 叙旧的人
　　宇智波斑没有再去提及宇智波带土的事情。
　　他转而开始和宇智波刹那聊家常。
　　这把宇智波刹那开心的脸上褶子都多了。
　　宇智波斑也算是明白了这小老弟这些年是怎么过的。
　　同时也再一次开始怀疑，自己当初的“切割”想法是不是真就那么正确。
　　从宇智波刹那的嘴里，宇智波斑听到的宇智波一族这些年的发展，和宇智波富岳讲给千手柱间的，就完全是另一个版本了。
　　这也很正常了，宇智波富岳和宇智波刹那在保护家族上虽然是同伴，但他们完全不是一类人。
　　宇智波富岳是在木叶忍者学校体系下成长起来的宇智波，而且他当年也是宇智波一族的天才来的，是受到猿飞日斩关注的宇智波。
　　火之意志的灌注，从没少过一份。
　　但宇智波刹那从来没有什么火之意志，他是宇智波意志，他也不是木叶忍者学校培养出来的。
　　纯纯的家族本位主义。
　　宇智波富岳在思考家族和村子的关系时，是基于构建利益共同体的角度来的。
　　而宇智波刹那，是基于互利角度，要宇智波为了村子牺牲自己的权益，别说门了，门把都没有。
　　虽然宇智波斑已经表示自己不是宇智波了，但和宇智波刹那聊着聊着，即便现在是秽土转生，他还是有一种血压要上来了的感觉。
　　这是什么新时代软蛋怂包？太废物了吧！？
　　听着就上火！
　　嗯……他不是在说刹那。
　　“这是哪门子的族长？”宇智波斑声音冷的能结冰，“被人踩在脸上了，还想着两边一起好？刹那，你太让我失望了，怎么能选这种人当族长？”
　　宇智波刹那觉得，宇智波富岳倒也不用被骂得这么惨，于是他决定给宇智波富岳说几句好话。
　　“斑大人，宇智波富岳心里是有家族的，当初他竞选族长，也是希望为家族做事，而且他那一辈，还真就数他最优秀了。”
　　“他优秀不优秀我不知道，但他脑子肯定是有问题。”宇智波斑冷哼一声。
　　仔细想想，他完全没必要生气。
　　宇智波怎么怎么的，关他什么事情？
　　他又不是真回来当宇智波的。
　　他的口号是搞事情！
　　对于宇智波斑直接摆在明面上的嫌弃，宇智波刹那也只能是干笑两声，好让自己不那么尴尬。
　　这也难怪斑大人嫌弃，自己当初也挺嫌弃，觉得宇智波富岳怂爆了。
　　白瞎了天才出身。
　　而宇智波信玄也经常曲线操作，但没人觉得他怂。
　　这里面的差别……大概就是大家都觉得宇智波富岳是真的是个好人，他说要一起好，大家都信，但宇智波信玄这么说，就没人不觉得他是在使坏。
　　不过不要误会，大家可喜欢宇智波信玄他搞坏事情了。
　　“算了，别说你们那个白痴族长了，说说宇智波信玄这个人。”宇智波斑也对宇智波富岳没了兴趣，他本来还想去看看这个族长。
　　这还看什么看，已经成火影大楼的狗了。
　　“信玄这个孩子，很有出息的。”宇智波刹想起了宇智波信玄小时候来他家要经费，心中一乐，“鬼主意也多，不过长大了之后，还真把局势掰回来了。”
　　他将宇智波信玄这些年做的事情一一讲给宇智波斑听。
　　这可比黑绝讲的靠谱多了，毕竟宇智波信玄很多事情都是在他的支持下做成的。
　　宇智波信玄和宇智波富岳一家走得很近，而宇智波刹对宇智波信玄的帮助也不少，只不过他没有孩子需要宇智波信玄去照顾，表面上宇智波信玄和他也就没那么多私人来往。
　　但宇智波雪和宇智波阳介还是经常会来这个对他们超级亲切的老爷爷家玩的。
　　宇智波斑听着，也对宇智波信玄有了进一步了解。
　　很有想法，也是真的敢做，但做的时候很求稳。
　　开局是浪的，之后全是苟。
　　这倒也没什么不好。
　　“嗯，做事很谨慎的年轻人，倒也很靠得住。”宇智波斑给予了这样评价。
　　“是极，是极，斑大人，信玄确实是很靠得住哇。”宇智波刹那比自己得了表扬还要开心。
　　他所看好的年轻人能够得到眼前这位大人的夸奖，这岂不是变相的证明了他的作为并没有有负于家族吗？
　　他，宇智波刹那，确实对的起家族对他的培养了！也没有愧对牺牲的家人！
　　这就够了，这样子，他去了净土，也能够骄傲的和家人们说了。
　　不过……他不能走的比妻子更早，不能留下她一个人孤独到最后。
　　“斑大人，那个……”宇智波刹那有些不好意思的问道，“您知道，有什么延寿的办法吗？”
　　“嗯？”宇智波斑对这个话题比较敏感，他第一反应是刹那知道什么，但回头看到宇智波刹那那充满期待又夹杂着愧疚的目光，特别是刹那老不自觉的看向房里正在忙碌的妻子，他反应了过来。
　　“……不，其实我也没有太好的方法。”宇智波斑不想让宇智波刹那在这方面抱有期望，“延长寿命，是每个人的期望，但就算是我，也不能更改生老病死。”
　　以宇智波刹那和他妻子的体质，已经无法承受柱间细胞的力量。
　　这和宇智波带土不一样，宇智波带土当时虽然身受重伤，但作为宇智波斑当初挑中的人，宇智波带土属于被忍者学校体系所掩盖的有才能者，而且正年轻着，有机会承受和接纳那种力量。
　　可如果是现在的宇智波刹那夫妇，上这一套就不叫延寿，叫提前暴毙。
　　宇智波斑的生物技术确实比木叶隐村现有的技术好，但还是要遵循基本原则来的。
　　没有足够的身体能量，真没法承受柱间的力量。
　　“啊，这样，斑大人我懂得，其实……我就是想想……”宇智波刹那结结巴巴的说道。
　　但眼里的担忧和愧疚完全暴露了他的真实想法。
　　宇智波斑沉默了一会儿，说道：“人总有离开的一天，好好陪着家里人，总比到时候再后悔有用。”
　　他看着宇智波刹那那苍老的面容，心里也有些不忍，伸出手，拍了拍宇智波刹那的肩膀。
　　“你也一把年纪了，要懂得维持自己的状态。”
　　宇智波斑还想着是不是再说两句，让这小老弟宽宽心，忽然他手在半空一停，收了回去。
　　“刹那，你家来客人了。”
　　宇智波刹那一愣，但没怀疑。
　　“斑大人，您放心，我这就去把人弄走，不让他打扰您。”
　　“你弄不走，来的人是柱间，你去帮我迎他进来。”
　　“初代大人？”宇智波刹那瞪大了眼睛。
　　要说火影大楼那边，有谁是让他尊敬的，那也就只有初代火影千手柱间。
　　是了，初代大人和斑大人既是劲敌，也是挚友，知道斑大人在这里后来叙旧也是正常。
　　“我明白了，斑大人，这就去迎接。”

第五十八章 老友相见
　　宇智波刹那前往玄关开门的时候，脑子其实是有点乱的。
　　初代大人敲我家门了，我开门后应该说什么？
　　脑子里转悠着这样的想法，宇智波刹那打开了门。
　　门一开，一张堪称有记忆唤醒效果的大脸出现在他面前。
　　宇智波刹那睁大了眼睛。
　　“柱间大人……”
　　“嗯？你是？”千手柱间本来还是很严肃的，但宇智波刹那的反应让他意识到这是个熟人，“抱歉，你长得太老了，我认不出来啊。”
　　宇智波刹那：“……柱间大人，您还是满口大实话呢，我是宇智波刹那，您不会认识我的。”
　　宇智波刹那倒不介意别人说他老。
　　他让开了身子。
　　“斑大人已经在等您了。”
　　“嗯，我正是为此而来的，许久不见老友了，这次一定好好和他说说话。”千手柱间我了握拳。
　　他很自信，这一次一定不会打起来。
　　然后他回忆了一下，确实不记得宇智波刹那这个人。
　　宇智波刹那皮笑肉不笑，他倒觉得斑大人和这位柱间大人大概率不会有什么共同语言。
　　二代火影且不说，三代火影那伙人就差不多快把刀子亮出来了。
　　宇智波刹那对猿飞日斩其实没多大意见。
　　他也知道什么叫惯性。
　　大家都有自己的立场。
　　“柱间大人，您还是别聊村子里的事情了。”宇智波刹那诚心诚意的说道，“您两位如今既然已不必再为生前的事情操心，不如就普通的聊聊，那样不好多了吗？”
　　千手柱间刚跨进门的脚停住了。
　　他认真的看着宇智波刹那，然后又看到了听到声音从房间里走出来的宇智波刹那的妻子。
　　后者也正一脸震惊的看着出现在家里的初代火影。
　　“啊，不好意思，打扰了。”千手柱间连忙收回肃穆表情，切成不好意思的脸，“没有影响大家睡觉吧？”
　　宇智波刹那：“……您还是先进来吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　千手柱间这么说着，然后毫不客气的鞋子都不脱就进了客厅。
　　进门就送了几个黑脚印。
　　宇智波刹那就当没看到，不过他看到了千手柱间准备就往后院冲。
　　所以他赶紧跟上去。
　　斑大人说了，让他迎接，他就必须接到位。
　　“柱间大人，请跟我来。”他说了一句。
　　不说这一句，他怕追不上千手柱间。
　　好在千手柱间确实是一个好人，看到宇智波刹那这老胳膊老腿的，还真就停住没走了，硬是等到这老头赶上来了，然后客客气气的跟着他走。
　　宇智波刹那的老婆，则看着千手柱间留下的一串黑脚印，沉思了一会儿，回头拿扫帚去了。
　　千手柱间跟着宇智波刹那，一路走到了后院。
　　一进院子，他就看到了躺椅上摇出了节奏感的宇智波斑。
　　他双目一凝。
　　与此同时，宇智波斑也停下了玩弄摇椅，转过头来。
　　两位老友，在几十年后再度见面，并没有表现出很兴奋的模样，只是默默的看着对方。
　　宇智波刹那恭敬的上前一步。
　　“斑大人，我将柱间大人带来了。”
　　“辛苦你了，刹那。”宇智波斑点点头，目光似乎也没有那么犀利了。
　　千手柱间也熟练的调整了自己的目光犀利度，和老友保持强度一致。
　　宇智波刹那感觉到了，他在这里好多余……
　　“斑大人，您和柱间大人先聊，我不打扰您了。”
　　见宇智波斑点头了，宇智波刹那懂事的退了出去，很快，院子里只留下了这两人。
　　他一走，宇智波斑的眼神就重新变得嚣张了起来。
　　千手柱间也挺起了胸膛，眼神重新犀利。
　　“斑，你可让我好找。”
　　宇智波斑嘴角抽了抽，重新在摇椅上躺下。
　　神经病，他一直就在这，找什么找？
　　明明是柱间不来找他。
　　宇智波带土什么水平？能控制千手柱间？可别引他发笑了！
　　见宇智波斑居然不理他，千手柱间决定嚣张一点。
　　他上前一步。
　　“斑，朋友来了你居然坐着，你已经是老头了吗？”
　　“那你想怎样？”宇智波斑不耐烦的问道。
　　“起码该起个身吧？”千手柱间理直气壮的说道，“你难道已经忘记了我们一起在村子里巡逻的好时光了吗？”
　　“那是巡逻吗？”说到这个，宇智波斑就觉得隔应，“还有，别在我面前提‘村子’这个词！”
　　“斑！”千手柱间就受不得宇智波斑这种态度，他握拳，大喊对方的名字。
　　“柱间！”一听老友这口气，宇智波斑也不装了，条件反射，从躺椅上蹦了起来，同样吼回去。
　　“斑！”
　　“柱间！”
　　两人一口气来了好几个回合，一次比一次大声。
　　房间里，正在扫地的宇智波刹那夫妻俩听着后院的声音，面面相觑。
　　“老头子啊，大族长他……”宇智波刹那的老妻用一种很迷茫的口气向自己的老伴问道，“这是在干嘛呢……”
　　宇智波刹那觉得自己完全词穷了。
　　主要是，他也不知道宇智波斑这是在干嘛。
　　这两人，不论哪一个都是让后人只能仰望的对象，怎么现在看着……
　　像是族里的熊孩子吵架？
　　好在，后院里吼了一阵子之后，没吼了。
　　不然这节奏感强的，快给人洗脑了。
　　“算了，斑大人和柱间大人本就是好多年的朋友，有些私底下的小爱好，也是很正常了。”宇智波刹那觉得事实一定是如此，对妻子说道，“咱俩就当听不到。”
　　“知道了。”宇智波刹那的妻子想到自己的丈夫在家里也是个幼稚鬼，很顺畅的接受了这个设定。
　　后院中，吼完一轮的宇智波斑和千手柱间，正在互相瞪视。
　　“你瞪着我做什么？”宇智波斑冷冷的说道，“又要给我说你那套？不如先去管管你弟弟？宇智波一族现在都没灭亡，已经算运气好了。”
　　千手柱间：“……”
　　他忽然醒悟到，自己这一次面对老友，有一个重大弱点。
　　那就是扉间在他死后就开始针对宇智波一族，而猴子继承了扉间的策略，把宇智波一族折腾得更彻底。
　　不过他不担心他讲不过宇智波斑，毕竟他口才可好了。
　　他一定可以扳回这一局。

第五十九章 你又急了
　　“斑，你听我说。”千手柱间决定先来一段震撼人心的发言。
　　他了解斑，斑的内心一直是充满了热情的。
　　“我不听。”宇智波斑毫不客气的打断了老友的自我感觉良好，“我对你的天真已经很厌烦了，你要是没别的事情，可以走了。”
　　千手柱间一开口他就来火。
　　要不是这里是宇智波刹那家，须佐就开出来了。
　　“不行，你得听。”千手柱间表示他不能坐看老友再一次成为木叶的敌人，“你知不知道，扉间和无足他们都想着要封印你，是我不让他们来的，因为我相信你是爱这个村子的。”
　　“我爱你个西瓜皮！”宇智波斑怒了，“封印我？你让他们来啊！”
　　好家伙，还想封印他？也不看看自己是什么货色！
　　宇智波斑决定，现在就去把千手扉间和千手无足封印了，吊到火影岩上去。
　　眼见宇智波斑杀气腾腾，起身就要往院外跳了，千手柱间意识到自己可能说错话了。
　　这是为什么呢……
　　为什么斑总是这么容易生气？这次自己明显已经是站在他这一边了啊！
　　“斑，你去哪儿？”
　　“我现在就去把那两个混蛋封印了，看看他们是不是像自己说的那么厉害。”宇智波斑冷眼看着千手柱间，“你以后不会说话，就少说！”
　　说完，他纵身跃出了院子。
　　“斑！你不要乱来！”千手柱间大叫，跟着跳了出去。
　　他可是晓得，自己这老朋友有牛脾气，上头了什么都不管的。
　　“乱来？”斑一落地就看到柱间像牛皮糖一样的跟上来了，还有那烦死人的“道友请留步”式呼唤，火气更大了，“我从来不介意有人挑战我！”
　　千手柱间总有办法惹怒他。
　　他必须承认，千手柱间这一次又成功的惹毛他了。
　　没理会千手柱间在后头叽叽歪歪，宇智波斑用上了瞬身术，嗖的一下已经冲出去好远。
　　他没有用那种破坏力太大的方式。
　　这里毕竟是宇智波刹那花了一辈子去守的地方，他会给宇智波刹那这种信念给予尊重。
　　“斑！斑！你听我说！”千手柱间同样追了上来。
　　两人一前一后，转眼就已经掠出去好一段距离。
　　忽然，宇智波斑停住了。
　　一直尾随的千手柱间倒没追尾，他轻轻巧巧的落在宇智波斑的旁边。
　　“斑，你终于肯听我说话啦。”他欣喜的说道。
　　宇智波斑没理会他，他在看前面，那里有三个人。
　　一个银发的女子，牵着两小孩。
　　都穿着宇智波一族的衣服。
　　女子似乎给吓到了，站在路中间一时半会儿没说话。
　　不过她看着宇智波斑和千手柱间这俩人，注意到了宇智波斑盔甲上有宇智波的族徽。
　　她露出了恍然的神色。
　　“前辈您好，我是宇智波樱子，新加入宇智波一族的，小雪，阳介，叫叔叔好。”
　　宇智波斑：“……”
　　千手柱间：“这孩子好有礼貌哦，斑，你说是不是？”
　　宇智波斑不想和他说话。
　　而且他也不觉得那两个小孩敢和他说“叔叔好”。
　　“没事就让开。”他冷冷的说道。
　　他一眼就看出了这个叫做樱子的女子并非真正的宇智波一族。
　　不过对方既然加入了宇智波一族，改姓为宇智波，他也没必要评价什么。
　　“斑，你要温柔一点。”在他旁边，千手柱间苦口婆心，“你多温柔一点，就不会吓哭小孩。”
　　“柱间！你闭嘴！我什么时候吓哭过小孩！？”宇智波斑出离的愤怒了，“难不成所有的小孩天天看到我就嚎？”
　　“你看，你急了，你又急了。”千手柱间很肯定的指着宇智波斑，“就算你不让我说话，也不能改变你吓哭过孩子的事实。”
　　宇智波斑紧了紧拳头。
　　他是不是该让这厮知道，现在是自己更强？
　　按下了怒火，宇智波斑决定不和千手柱间一般计较。
　　他要去和千手扉间计较，若非千手扉间，宇智波刹那不至于过得那么苦。
　　他迈开腿打算继续向前走。
　　“阳介！你在干什么？”樱子焦急的声音在场中响起，“太没有礼貌啦，快回来！”
　　宇智波斑皱起了眉头。
　　樱子发声前，他已经停下了动作，因为他看到两个孩子里，那个年龄更小一些的小男孩，居然懵懵懂懂的走到自己身边就不动了。
　　小男孩咬着手指，目不转睛的看着他身上的红色盔甲，露出了羡慕的神色。
　　宇智波斑看着他。
　　就算是宇智波一族的小孩，也会怕他的，只要这小孩看到……
　　忽然，小男孩伸出手向宇智波斑的裙甲摸了上去。
　　樱子的声音戛然而止，她张大了嘴巴。
　　她当然知道眼前这俩是谁了，但她不得不装成不认识。
　　就算她出生在远离木叶的雾隐村，她也听过忍者之神和木叶修罗的名号。
　　但遇到巨佬，不是谁都有资格上去套近乎。
　　但樱子是真没想到，宇智波阳介居然会自己凑上去，还想摸木叶修罗的盔甲！
　　这傻孩子！这可不是家里啊！这不是你爸给你带回来的玩具！
　　千手柱间也张大了嘴巴。
　　夭寿了，他居然看到有小孩没有被宇智波斑吓哭。
　　是现在的孩子和以前不一样了，还是斑的杀气不如以前了？
　　宇智波阳介可没管那么多，他抓了抓裙甲，发现手感和家里的玩具假人不一样，他失望了。
　　今年的宇智波阳介已经四岁了，和大部分这个年龄段忍族孩子一样，他已不是还需要咿咿呀呀学人说话的幼童，不过他依旧还是个孩子。
　　只不过，他并不像同龄人那么好动，虽然学会了说话，但寡言少语。
　　小阳介是个喜欢思考，在脑海中自顾自营造自己想象中的“小世界”的孩子。
　　但他也有爱好，对盔甲啊，刀具啊这些，特别有兴趣。
　　宇智波信玄知晓儿子的爱好，却也不敢给他玩真家伙，一概以玩具的方式来满足。
　　这和宇智波斑身上的家伙当然是没法比较。
　　宇智波阳介抬起头，看着正瞅着他的宇智波斑，小小眼睛里有大大的疑惑。
　　为什么这个怪蜀黍的衣服会这么重呢？

第六十章 这孩子从小就胆大
　　就算在火影世界，也有一种人叫眯眼怪。
　　宇智波斑从来不眯眯眼，宇智波一族，玩写轮眼的，通常都是瞪眼怪。
　　但此时此刻，宇智波斑有点眯眼睛的冲动。
　　这小孩，竟不怕他？
　　不可能，自打他显威于忍界，除了旁边这个白痴，谁都怕他。
　　无关于喜恶，这是力量差异到了一定程度后天然的畏惧心理。
　　查克拉使得能够使用查克拉的人和普通人相比像是另一个物种，但更大的差异却在那些能够使用查克拉的人之间。
　　别问那么多为什么，往死里卷就对了。
　　宇智波斑忽然看向另一个小孩。
　　那个叫宇智波雪的小女孩。
　　宇智波雪就没宇智波阳介这么大的胆子了，看到那个可怕的怪蜀黍在看自己，她吓得往樱子身后缩。
　　宇智波斑却很满意。
　　很好，这个反应就很正常，所以不是他的问题，而是……
　　他重新看向宇智波阳介。
　　宇智波阳介睁着一双眼睛瞅着他，满满的疑惑。
　　宇智波斑就觉得……
　　此事必有蹊跷！
　　“小孩，你叫什么名字？”宇智波斑问道。
　　但宇智波阳介已经对他没有兴趣了。
　　他依依不舍的踮起脚，再次摸了摸斑的裙甲，发出一声满足的叹息，然后转过头一蹦一跳的往樱子的方向跑回去。
　　“妈妈，我饿。”他跑到樱子旁边仰起头，满满的期待。
　　在宇智波阳介的世界里，他有两个妈妈，而他并没有觉得哪里不正常。
　　就算有人说自己只有一个妈妈，他也会觉得，有两个妈妈的自己更厉害。
　　樱子懂阳介的意思，他是想现在就去宇智波刹那家，吃蛋糕。
　　因为每次宇智波刹那都会给他准备他最喜欢吃的口味。
　　问题是懂归懂，她现在不敢走啊。
　　于是她连忙重新牵起宇智波阳介，带着俩孩子乖巧的走到路旁边，给两位巨佬让路。
　　但她已经错过了最好的让路机会。
　　现在是宇智波斑不想走了。
　　他一步步的走到樱子……不，是宇智波阳介的面前。
　　他瞪。
　　但宇智波阳介现在满脑子都是刹那爷爷的褶子脸和手捧蛋糕的画面，馋死他了。
　　越想越想吃，他小脸上满是幸福的气息。
　　宇智波斑表示，自己生下来，死过去，又活过来，也没这么被无视过的。
　　此子，那是相当的特别了。
　　而宇智波斑，对于发掘特别的人才，向来很有兴趣。
　　他当然不会计较宇智波阳介对他的爱理不理。
　　“你说你是新加入宇智波一族的？”宇智波斑将目光转回眼前的女子身上，“几年了？”
　　“十年了，前辈。”宇智波樱子有些羞怯，“我的丈夫是一个很好的人，因为他，我才有这个机会。”
　　十年？新加入？
　　宇智波斑和千手柱间开始审视自己。
　　自己和这个时代的人的代沟，已经这么大了吗？
　　十年了还算是新人？
　　“你丈夫是谁？”宇智波斑对这个其实没兴趣，但他还是得把对话继续下去，因为他对这个小孩很有兴趣。
　　“我丈夫叫宇智波信玄。”樱子怯怯的说道。
　　她希望这两位巨佬看在信玄的面子上可别为难她。
　　嗯，他们应该会知道信玄的吧？虽然樱子没混忍者的圈子，她也知道信玄在忍界是个大名人，在木叶就更不必说了。
　　她如愿以偿的看到了两位巨佬的神色变化。
　　只是……似乎，又和她想的有些不一样？
　　“哈哈哈哈！”宇智波斑忽然大笑起来。
　　千手柱间也没想到会在这里听到宇智波信玄的名字，他很感慨，不过宇智波斑的忽然大笑，让他觉得很吵。
　　“喂！斑！你笑得太大声了，很吵到别人的！”
　　宇智波斑的笑声戛然而止。
　　他面无表情别过头，看着千手柱间，后者正理直气壮的瞪他。
　　了解对方性格的宇智波斑，决定当旁边没这个人，他重新看向宇智波阳介。
　　“小孩，来做我宇智波斑的弟子吧！”
　　一语出，千手柱间当场震惊了。
　　在千手柱间的记忆里，宇智波斑，从来不收弟子。
　　不是不教人，但他是真不收弟子。
　　樱子也惊呆了。
　　我路过遇到了巨佬，我家孩子去摸了那个巨佬一下，巨佬就说要收他当弟子了。
　　这就是巨佬的风格吗？
　　那她能蹭课吗？虽然已经严重过年龄了，但她觉得自己还可以抢救一下。
　　当然，这是开玩笑的！
　　樱子及时止住了自己的胡思乱想，她先鞠了个躬。
　　“对不起前辈，但是阳介拜师的话，还是得他父亲来决定才行。”
　　“没关系，你说你的丈夫是宇智波信玄，那正好，我与你丈夫很投缘，这件事我会和他去说的。”宇智波斑又想狂笑了，但想着千手柱间在旁边，他忍了。
　　深深的看了一眼还啥都不知道的宇智波阳介，宇智波斑转身离开。
　　不过没有再向着火影大楼的方向去，而是返回宇智波刹那家去了。
　　千手柱间回头看了看，倒没有第一时间追上去了，毕竟斑没有继续去找他两个弟弟打架了。
　　一场危险的风波，总算在他的努力下被消于无形！
　　当然了，也有这个孩子的功劳。
　　千手柱间朝樱子露出了微笑。
　　“刚才吓到你了吧，原来如此，你是信玄的妻子呀。”千手柱间很感慨，“你们的孩子很勇敢呢，我还是第一次看到小孩子没有被斑吓哭。”
　　“实在是太抱歉了，这孩子从小就胆大，还不懂事。”樱子的脸涨得通红。
　　是她快给吓哭了好吧。
　　巨佬您能回去找另一位巨佬吗，您在这我紧张。
　　而宇智波阳介……
　　因为妈妈还不带他去刹那爷爷家，他已经非常焦急了。
　　一个劲的拉樱子的手。
　　“噢，小家伙很心急呢。”千手柱间笑呵呵的，伸手摸摸宇智波阳介的头，“嗯，你是叫阳介吧，我是千手柱间，多多指教囖。”
　　这个虎头虎脑的孩子，他很是喜欢。
　　刚才别看他好像什么都没做，其实他一直紧盯着呢，不会让眼前的母子受到伤害的。
　　斑一定也是知晓这一点，才没有发脾气。
　　不过，面对千手柱间的善意，宇智波阳介却很不乐意。
　　他是不乐意被人撸头。
　　被忍者之神撸头，换成其他的木叶孩童，大概会挺开心，但宇智波阳介不会。
　　因为他认为自己是大人了。
　　小孩子吃蛋糕都是一群人吃一个。
　　他就不一样了，他一个人吃两个。
　　大人怎么可以被撸头呢。
　　于是他拼命的摇脑袋，不让千手柱间撸。
　　但在千手柱间眼里，这是眼前的孩子在向他撒娇，于是他痛痛快快的撸了一顿，以满足这个孩子的“期待”。
　　最后特别的多撸了几下后，他才收回手，对樱子说道：“好了，我先去追斑了，可不能让他因为脾气不好和人起冲突，有机会再见吧。”
　　说完，他便重新向宇智波刹那家的方向走去了。

第六十一章 黑绝全然不懂宇智波
　　宇智波刹那宅。
　　宇智波刹那看到宇智波斑和千手柱间一前一后跳了墙后，就在后院这打扫卫生了。
　　想法也很朴素，等宇智波斑玩累了回来能有个好环境。
　　宇智波刹那扫地扫到一半，正好扫到躺椅边，想到宇智波斑好像很喜欢这把椅子，于是他将扫帚放到旁边，开始检查这把躺椅。
　　有一说一，宇智波斑把这躺椅摇的嘎嘎响，这老玩意可没那么经得起造。
　　这要万一过了临界，一屁股墩儿坐地上去了咋办？
　　宇智波刹那年纪大了，眼神没那么好使，又对这躺椅的质量着实不太放心，于是他蹲下去看。
　　但他打扫的太早了。
　　宇智波刹那刚蹲下去，宇智波斑就翻墙回来了。
　　怎么去的就怎么回，这是宇智波斑的爱好。
　　他刚一跳回院子里，就看到已是白发苍苍的宇智波刹那还跟个小年轻似的蹲在那摆弄椅子。
　　宇智波斑一愣，对宇智波刹那的心思，他基本上都看得透，这小老弟到了这岁数了，基本上也没什么追求了，就想着不给自己留遗憾。
　　如果能够与故人相逢，就更开心。
　　宇智波斑觉得，宇智波刹那应该深刻的认识一下自己的年纪。
　　这种动作，也不怕闪了老腰。
　　当初他老的一批的时候，被带土气的血压飙升，也只能忍着。
　　不然一动可能就人去了。
　　“刹那。”宇智波斑走过去，“你在干什么？”
　　“斑大人？”宇智波刹那回过头，表情略为意外，“我以为您要出门办办事情，所以检查一下这椅子。”
　　一方面是他检查椅子过于专心，都没注意到宇智波斑回来了。
　　另一方面他觉得宇智波斑应该没那么快回。
　　“不急，要办事什么时候都可以，我遇到了一个有趣的小孩。”宇智波斑说到这里，也露出了笑容。
　　“别检查了，过来坐。”宇智波斑说道，随后双手结出巳印。
　　他身前的土地拱起，窜出了木条，拼凑出了两把躺椅。
　　宇智波斑可不是白摇了那么久，他已经非常熟悉这把躺椅的构造了。
　　而且他很确定，这把躺椅要退休了。
　　他随便选了一把躺上去，然后对宇智波刹那招手，指了指旁边的椅子。
　　面对宇智波斑的邀请，宇智波刹那不光是受宠若惊，他还震惊！
　　“斑大人，您学会了木遁？”
　　虽然曾经调侃宇智波信玄既然学了千手扉间的水遁，不如学千手柱间的木遁，但宇智波刹那还是知道木遁这东西门槛有多高。
　　不然木叶隐村搞什么木遁实验？
　　实在就是连千手一族里，当时也没有第二个能使木遁的。
　　“嗯。”宇智波斑哼了个鼻音出来，“雕虫小技。”
　　宇智波刹那二话没说竖起个大拇指。
　　装逼这活，还得数斑大人的味正。
　　不过……和宇智波斑并排坐？
　　这要放在以前的宇智波一族，是想都不敢想的事情。
　　别说并排了，站在他身后，都是宇智波泉奈才有这种资格。
　　“都一把年纪的人了，就别讲究那么多了。”宇智波斑说道。
　　“好……好的呢……”宇智波刹那脸涨得通红，小心翼翼的走到新的躺椅边，然后撅着腚坐了上去。
　　背往上一靠，宇智波刹那觉得自己到达了人生的巅峰，无憾了。
　　“斑大人，您说你遇到了一个有趣的小孩？”
　　“不错，非常的有意思。”宇智波斑笑道，“我决定了，走之前，让这个小孩做我的弟子。”
　　“噢？竟能让您如此中意？是谁家的孩子呀？”宇智波刹那好奇了。
　　宇智波斑如果活着，他要收弟子，那肯定是大事。
　　但他现在是秽土，迟早要解除忍术回去的，这件事就不那么的轰动了。
　　忍者的正式师徒关系是一个长期关系，收弟子时，弟子的年龄会在5岁前，5岁开始正式修行，之后大约会有十年时间，弟子是在师父的带领下修行和战斗，师父不仅要管修行事宜，还要管生活。
　　而一名秽土转生，明显就做不到这一点。
　　这个术自打被发明出来，就没有哪个秽土身能在现世待这么长时间的。
　　不过能够让宇智波斑开这个口，可见是非常有天分的孩子，理应得到家族的资源倾斜。
　　在基础阶段对优秀的幼崽进行资源倾斜，是每一个忍族都会坚持的政策。
　　“你应该熟悉，是宇智波信玄的儿子。”宇智波斑越想越觉得自己这个策略好。
　　最好的助手，当然得是自己真正培养出来的。
　　不然，宇智波带土就是前车之鉴。
　　他见到带土时，带土已经是中忍，最重要的培养阶段已过了，他所起到的作用，只有在带土原性格和观念的基础行予以引导，但底层的东西还是那样。
　　事实证明，效果很不好。
　　明明他将宇智波一族所有的术都倾囊相授了，但宇智波带土却混成了现在这个样子。
　　有的人当忍者，是靠忍术。
　　有的人当忍者，是靠脑子。
　　还有的人当忍者，干脆是靠本能。
　　靠忍术的，就是最低的那档，很遗憾，宇智波带土在宇智波斑这里的定位，恰好就是这一类。
　　经历这一次秽土转生，宇智波斑已经决定了，宁可时间推迟，他也不能容忍再出幺蛾子，继续交给带土，他压抑本性隐藏于黑暗中所筹备的月之眼计划，绝对要黄。
　　等不到计划开始就被全忍界知道，也不是不可能的事情。
　　黑绝希望他亲自招揽宇智波信玄，对此，他不置可否。
　　作为自己的意志化身，黑绝全然不懂宇智波。
　　能够驱使一名宇智波的，只有情感。
　　以宇智波信玄的实力，再加上他这些年的所作所为，宇智波斑可以很确定的说，此人的心性根本不可能被扭曲。
　　跟当初的宇智波带土完全不是一码事。
　　但如果是他的孩子，那就不一样了。
　　他只需要在宇智波信玄发觉之前，先下手为强就好，木叶隐村和其他几个村子之间的战争，就是很好的机会。
　　他是肯定要出战的。
　　而他，宇智波斑，将会拥有最好的继承人。
　　宇智波斑，露出了笑容。
　　而在距离宇智波刹那宅大约三条街以外，千手无足也带着纲手进入了宇智波族地。
　　在木叶隐村，除去几个火影，唯一一个所有地方理论上都对其不设防的人，大概就只有纲手了。
　　“纲手啊，你要多笑笑。”千手无足对纲手笑道。
　　“无足叔，你带我来宇智波做什么？”纲手闷闷的问道。
　　自从成为了猿飞日斩的弟子后，她就再没有进入过宇智波族地了。
　　“俗话说得好，在家靠父母，出门靠兄弟。”千手无足笑得很爽朗，“你就是太高冷，导致朋友太少，放心，这个叔擅长，这就帮你找个靠谱的兄弟，以后互相支持，共渡难关。”
　　纲手喝酒，越喝越香.jpg

第六十二章 黑绝打探,无足串门
　　宇智波信玄和黑绝，正在客厅里面对面的坐着。
　　喝茶。
　　他把黑绝带回到家后，已和黑绝在避难所照过面的樱子自然认识这熟面孔，叶仓却给吓了一跳。
　　主要是太黑，反派气息浓郁。
　　眼皮都没有。
　　本着“没见过的玩意先打死再说”这一优良传统，叶仓差点就当场搓灼遁。
　　如果不是孩子们都在的话，她就真搓了。
　　不过在知道了眼前这玩意就是樱子口中所说的黑绝之后，叶仓的态度便来了个一百八十度转弯。
　　自己人，那就不能说是反派气息浓郁了，得是黑的很健康。
　　对于自家老婆这变脸速度，宇智波信玄也很无语。
　　两个孩子对黑绝则是一点都不怕，还很亲热。
　　对这个年纪的孩子来说，“爸爸的朋友”这种头衔，可以化解他们的一切防备感。
　　贴心的樱子，很快就提出了带孩子去宇智波刹那家串门的建议。
　　对这一点，宇智波信玄稍稍有那么点不放心，毕竟那现在蹲着个大炸弹，不过他知道宇智波斑的性格，那是个傲到没边的，就算现在转职当黑手了，也不会对小孩下手，而且这里算是在他眼皮底下，于是同意了。
　　而叶仓见众人都走了，也索性出门，去警务部那边看看有什么事情需要帮忙去了。
　　毕竟，黑绝和宇智波信玄之间那股子浓郁的狼狈为奸的味儿，有点冲。
　　而叶仓是不打扰丈夫使坏水主义者。
　　家里只剩下俩人后，宇智波信玄也不管黑绝到底能不能吃东西，他泡了一壶茶，搞了盘花生米，又弄了饼干，这才老神在在的坐回沙发。
　　之后便出现了如上的一幕。
　　黑绝瞅着宇智波信玄一点都不紧张的模样，心里一方面猜测着宇智波斑下一步会有什么举动，另一方面，也对宇智波信玄这不急不慢的模样有些不满。
　　“你倒是悠闲。”
　　“不然呢？”宇智波信玄反问，“都要打仗了，不养精蓄锐怎么行？”
　　“打算怎么个养精蓄锐法？”黑绝说道，“你差不多也该醒醒了，你已经让羽衣给盯上了，他不会让你搞坏他的计划。”
　　“老黑啊，你是不是有被害妄想症？”宇智波信玄放下茶杯，“盯不盯的先不说，鸣人和佐助现在都好好的，人家六道仙人是多么无聊，才有孩子不看反过来看我？再说了，就算盯上我了，这会儿不也该是改成盯你了吗？”
　　大筒木羽衣是怎么看自己的，宇智波信玄不知道。
　　但大筒木羽衣对黑绝的看法，就绝对是有机会就送去和大筒木辉夜团聚。
　　在大筒木羽衣的眼里，没有什么事情比封死大筒木辉夜更重要。
　　不过，想得更卧槽一点，甚至黑绝就是大筒木羽衣特地留着给儿子练级用的也不是完全没有可能。
　　大概率大筒木羽衣都没想到宇智波斑老成那样了还能引动他的查克拉获得轮回眼。
　　如今，同样有轮回眼傍身，宇智波信玄有信心面对将来的各种狂风暴雨，只要大筒木辉夜不被放出来，他就不怕。
　　“他抓不到我的。”黑绝不太有诚意的敷衍了一句之后，便说道，“你不在乎这一点，就算了，但其他村子的尾兽，你打算怎么处理？”
　　“这话说的，这是初代火影定下的基调，要改也只有火影能改，我还能怎么处理？”
　　“别装了，我都知道，你已经收集到尾兽们中的大部分查克拉了。”
　　黑绝觉得自己错付了。
　　宇智波信玄竟然不和它说实话。
　　宇智波信玄的身上，分明有好几只尾兽的查克拉，其中就有九尾和八尾。
　　这两只尾兽的查克拉，比其余尾兽加起来的总和都多。
　　宇智波信玄再继续收集下去，总有一天要集齐所有的尾兽查克拉。
　　“收确实收了一点。”宇智波信玄决定稍微放点干货，“不过，三尾还没复活呢，严格来说，九只尾兽，我只是运气好的拥有了其中四个的一部分查克拉，愿意帮我的，也只有又旅而已。”
　　黑绝鄙夷的看着宇智波信玄，那表情就是在说——你继续吹！
　　宇智波信玄和宇智波斑的切磋，它都看了。
　　那分明是已经完全能够控制四只尾兽的查克拉，宇智波信玄甚至可以通过须佐能乎来使用四只尾兽的能力了！
　　而在黑绝正努力从宇智波信玄这套话的时候，千手无足已带着纲手，在宇智波族地开始串起门来。
　　虽然纲手已久不回村了，但宇智波一族的忍者，还真就大多数都认识她，看到纲手后，对千手无足的问路知无不言。
　　这个时代的宇智波们，不一定认识千手无足，但大多数都认识纲手。
　　没办法，在这个村子里，被纲手直接或间接救过命的忍者，太多了。
　　纲手当初救人的时候，也没管对方是不是忍族，是哪个忍族。
　　以至于她在村子里人气爆炸，而这很大程度上来自于她自身的功绩，还真不全因为她是千手柱间的亲孙女。
　　原时空，纲手继任火影，直接众望所归了。
　　纲手不出事，志村团藏都没机会作妖。
　　更何况，千手无足此时只是向这些宇智波问问宇智波信玄家在哪儿而已。
　　【啧啧啧，混得这么好的吗……】
　　千手无足也算是阅人无数了，通过这些宇智波的态度，基本可以分析出来，这个高度疑似是自己转生的宇智波信玄在宇智波一族已差不多到了一呼百应的地步。
　　这就挺好。
　　只需要最后确认一下即可。
　　按照众人指的路，千手无足和纲手终于走到了宇智波信玄家门口。
　　“无足叔，你这是？”纲手终是忍不住了。
　　她不明白千手无足为什么要带自己来宇智波族地。
　　难不成，觉得她能和宇智波成为朋友不成？
　　说真的，她没那么缺朋友，也不想要太多的朋友。
　　现在的宇智波一族，同样也不缺朋友。
　　“我？串门呀。”千手无足很理所当然的说道，“都一起抓过坏人了，串门很正常的。”
　　纲手：“……你知道我问的不是这个。”
　　“你呀，就是过于严肃。”千手无足摇摇头，上前敲门。

第六十三章 千手无足觉得实锤了
　　敲门声打断了宇智波信玄和黑绝之前毫无营养的摸鱼时间。
　　“这种时候还有人来？”宇智波信玄摆出好像真的很迷惑的神情，放下茶杯起身。
　　“老黑你等我会儿，我去开门。”
　　“……”黑绝不回应，但已经做好了随时遁地的准备。
　　这木叶，对宇智波斑不危险，可对它，还是有危险性的。
　　黑绝不是自然生物，理论上来说是一个阴阳遁术的实体化，但作为术，它也有弱点。
　　忍者们虽然不了解它，但忍术都是基于阴阳遁倒推出来的，还是可以对它造成伤害。
　　没事谁会乐意自己被伤害。
　　一千年下来黑绝基本上把所有的主流忍术都尝了个遍。
　　宇智波信玄走到玄关，将门打开。
　　如果说刚才还带演，可看到门口的人，他就是真的吃惊了。
　　“唷。”站在门口的千手无足朝他手一扬，“好久不见啊，我的乖……”
　　轰！
　　附近建筑的窗户都在哗哗作响。
　　“无足大人，这玩笑可不兴开啊。”宇智波信玄皮笑肉不笑的看着千手无足。
　　玛德，一周目的自己有这么智障吗？开口就来？
　　宇智波信玄看了看千手无足旁的纲手，开始想一周目是要搞什么飞机。
　　“对我一个百岁高龄的孤寡老人，你居然用拳头？”千手无足无语的看着宇智波信玄，“敬老爱幼点啊你，学校白上的嘛你。”
　　从上方打下来的查克拉之拳头正被千手无足用左手托住。
　　这是从宇智波信玄右肩上伸出来的。
　　听到声响的黑绝第一时间已经蹿了出来，但看到门口的景象后，顿时表情褪去，变成了无表情人士。
　　转身回客厅去了。
　　去担心一个能和自己的前世吵起来的家伙，无疑是吃饱了没事干。
　　虽然它从不需要吃东西，但道理是一样的。
　　这就好比看到某人和自己的影分身打架，谁也不会去多看一眼了。
　　“无足大人，我要没记错，您也没上过学啊。”宇智波信玄似笑非笑。
　　他觉得，大概是这个“秽土影分身”已经察觉到了。
　　因为这不是他一周目的做事风格。
　　他将须佐手臂收了回来。
　　“可我当过校长。”千手无足乐呵呵的，“当过校长，就是这么了不起，不然你也去当啊。”
　　看着宇智波信玄如此熟练的部分使用须佐能乎，他还是很满意的。
　　自己的转生体，超强的。
　　这就很好，照顾纲手绝无问题。
　　就像宇智波信玄将自己代入场景在猜测他的想法一样，他也做着同样的事情。
　　一辈子归一辈子，特别是立场反转的情况下。
　　宇智波信玄的作为，如果不是自己的转生体，那就不应该是这样。
　　只有这样才能解释宇智波信玄为什么会在力量已不占劣势的情况下以这样的方式来与三代目集团共处。
　　“请进吧，无足大人，纲手大人。”宇智波信玄让开路，做出“请”的手势。
　　总不能自己拦着自己，更不能拦着纲手。
　　好不容易回了村子呢。
　　“纲手大人，自来也大人在忙？”宇智波信玄忍不住多问了一句。
　　说真的，他是觉得纲手和自来也如果走到一起，蛮好的。
　　自来也就不说了，纲手对自来也肯定是有感情的。
　　毕竟，自来也无形中也算做到了——原则上只要男人脸皮够厚，就没有追不到的女孩，除非实在是太不搭了。
　　于是才有原时空的那一幕。
　　纲手的赌术，那就不叫赌术，叫大预言术。
　　“嗯。”纲手随便应付了一声。
　　如果不是千手无足硬拉着，她肯定是不会来的。
　　在现在的木叶隐村，宇智波和火影，是绕不开的孽缘。
　　第二次忍界大战后，三忍其实就少有和宇智波一族并肩作战的机会，但在第二次忍界大战，三忍那时和宇智波一族共同出战的机会就很多。
　　毕竟当时火影大楼与宇智波一族的关系已经日趋紧张起来，作为火影弟子，与宇智波的忍者共同作战，是猿飞日斩向宇智波一族释放和解信号的重要方式。
　　不相信我，总该相信我不会想坑死自己的弟子吧？
　　也就在那个时候，纲手救助过许多宇智波一族的忍者。
　　同样，她也是在那段时间里，对宇智波一族有了较深的了解，她完全没看出对方有什么邪恶的，倒不如说是藏不住情绪。
　　喜恶基本上摆在脸上了。
　　后来火影大楼与宇智波一族关系再次转恶，纲手对这一点就很看不惯。
　　用得着人家的时候，就叫人家小甜甜，用不上了就是牛夫人？
　　等到木遁实验重启动都被暴露出来，纲手就彻底对火影大楼里的那波人失去了期待。
　　即便当时已是波风水门继位，然而波风水门是自来也的弟子，自来也又是个不管事的，波风水门实为孤家寡人。
　　当时的波风水门，唯一可称道的只有上忍班的声望，但那个声望只能确保他坐上火影的位置，不代表他可以和猿飞一系对刚。
　　能搞志村团藏，着实是因为志村团藏自己把刀送到他手上了，以至于被猿飞一系放弃，猿飞日斩都没法子。
　　而且严格意义上，志村团藏也是被大蛇丸坑的。
　　至于整件事情的引爆专员，却是宇智波信玄。
　　对这个宇智波一族的新秀，纲手不熟悉，也不想熟悉。
　　那全是麻烦。
　　宇智波信玄并没有因为纲手的态度而生气。
　　他怎么可能对纲手生气。
　　将俩人都领到客厅时，黑绝正坐在位子上，看着身前茶几上的茶水和花生米、饼干等物件思考。
　　它是吃，还是不吃？
　　吃了，好像显浪费，它虽然是人的形状但它连器官都没有。
　　不吃，似乎又显得不给面子。
　　“唷，这还有朋友呢。”千手无足看着黑绝，“是你啊，你可总算想通了，不穿衣服了？老弟，还记得我不？”
　　黑绝居然大大咧咧的坐在这儿，他觉得实锤了。
　　千手无足和黑绝可是见过的。
　　黑绝会在每一代的阿修罗和因陀罗查克拉转生体附近出现，只不过会用上不同的形象。
　　而它以真身出现时，是宇智波斑获得轮回眼并通灵出外道魔像时，从那以后，它就再没伪装过了。
　　千手无足一直在千手兄弟身边，也见过这厮，当然，是假身份，但千手无足连它底色都知道，当然不会受骗，不过也没揭穿。
　　他当时就有想过，要把这黑厮薅个爽。
　　可惜，千手柱间和宇智波斑太光芒万丈了，而他太平凡了，没有引起黑绝的注意。
　　注意力都没有，当然也就谈不上薅。

第六十四章 烈酒浇忧愁
　　“叫谁老弟呢？”被打断了思考，黑绝不满意的抬头，“你啊，当然记得啊，忘了谁也忘不了你啊。”
　　“嗯？”千手无足一愣，“当初瞧你那么高冷的，原来你还有这属性？”
　　“什么属性？”黑绝也纳闷了，“还有我什么时候高冷了。”
　　在断定千手无足与宇智波信玄是同一人的情况下，黑绝也就没有隐藏自己。
　　至于纲手，一个小辈，更不影响。
　　不配让它隐藏。
　　“怎么就不……算了，都绕起来了。”千手无足不客气的往沙发上一坐，然后一个劲的冲纲手招手，“来来来，小纲手，坐这儿！这里软！”
　　纲手：“……无足叔，没事，您自己坐吧。”
　　“纲手啊，这叔就要说你了，你还记得叔给你说过的好忍者的标准吗？”
　　“记得……”纲手有点想吐槽。
　　那时候她年幼，跑去问千手无足怎么样才能做一个好忍者。
　　现在想想，问谁都不该问无足叔。
　　“你看，你肯定是就没按叔说的去做，才会有这么多伤心事情。”千手无足拍拍旁边，“要吸取教训啊，来，听叔的，坐！”
　　纲手没辙，只好绕过茶几，在千手无足身边坐了下来。
　　她雄伟的胸膛狠狠的上下波动了一下，表达了她觉得这很没有必要的想法。
　　这种对老色皮可以形成绝杀的景色，看在宇智波信玄眼里就完全无感。
　　不是他不是老色皮。
　　可他只是老色皮而不是老变态，谁会对自家孩子起色心的？脑子抽抽了？
　　纲手小时候光腚的样子他都看过。
　　他只会觉得孩子长得可真快。
　　宇智波信玄想了想，依稀记得，家里好像还有酒来着。
　　是上次小雪上忍者学校了，哥们几个聚起来庆祝一下时铁火带过来的，都没开呢。
　　毕竟家里不许饮酒。
　　而出了门又不想喝自己带的酒了。
　　这可不就巧了吗？
　　“两位先坐，我这好像还存着酒，我去找找。”
　　宇智波信玄招呼了俩人一句，就找酒去了。
　　纲手喜欢喝酒，这在他看来完全不算是什么坏习惯。
　　普通人这么好酒那肯定不行，但忍者嘛……
　　查克拉万能就对了。
　　天天喝酒喝上好几年对身体的累积伤害都比不上随便一次压榨查克拉的。
　　忍者喝酒只需要注意一点——别真喝到烂醉以至于被人在睡梦中摘了脑袋。
　　但摘纲手的脑袋……
　　这丫头精明着呢。
　　打开冰箱，宇智波信玄欣慰的发现，酒还在，没开。
　　这可是铁火特地去搞的高级货。
　　但叶仓也是个好酒的，而且特别喜欢晚上喝酒，喝到上头就做运动。
　　这就很不科学了。
　　宇智波信玄一直认为喝酒这东西，微醺会假装喝醉了乱来。
　　结果叶仓是真喝上头了还能搞运动的。
　　沙漠里长大的妹子，到底是不一样哈。
　　趁着还没被当成调情饮料，还是把它干掉吧。
　　就麻烦咱们海量的纲手姬了。
　　宇智波信玄将酒拿出来，又拿了个杯子。
　　其实他都觉得这杯子多余，毕竟……
　　除了纲手这还有谁喝？他吗？还是黑绝？
　　还是他那个贱里贱气的“秽土影分身”？
　　拿上酒和杯子，宇智波信玄走回客厅，看到千手无足正和黑绝相聊甚“欢”。
　　纲手则是表情狐疑的看着千手无足和黑绝。
　　总觉得他俩说的不是字面意思。
　　黑绝看到宇智波信玄总算回来了，立刻向他投了一个埋怨的眼神。
　　宇智波信玄被黑绝这一眼看得莫名其妙。
　　“纲手大人，我知道您是不喝茶的，来试试这酒吧。”他暂且没管那么多，将酒和杯子放在纲手前面。
　　然后在茶几另一边的沙发上坐下。
　　场中气氛好像有点诡异的样子，但问题不大，大概率是一周目的自己在试探黑绝。
　　“无足大人，这是我好友，老黑，虽然它是因斑族长的力量而现世的，但您可别把它当成任何人的附属品。”宇智波信玄表示演就演，正好看看自己相比一周目时有没有退步，“您和它认识？”
　　黑绝：“……”
　　可恶，信玄这家伙，说得它有点感动，这让它还怎么迁怒？
　　它就想问，它被自己朋友的上辈子给气到了，想骂朋友的这辈子，但朋友的这辈子生怕别人不尊重它，碰到这种情况它要怎么搞？
　　生气！
　　黑绝拿起一粒花生米，决定给个面子，吃一粒。
　　它就吃一粒。
　　只是单纯的好奇自己如果吃东西会怎么样而已，和信玄刚才强调它不是谁的附属那是一点关系都没有。
　　它可不是这一点好话就能哄好的便宜角色！
　　“认识，当然认识。”千手无足咧嘴一笑，“老熟人了，是吧老弟？”
　　他是看着黑绝问的。
　　黑绝没理他，专心研究花生米。
　　“别看了，你那嘴巴就是凸造型的，你连胃都没有。”千手无足看着黑绝说道。
　　黑绝冷冷的看了一眼千手无足，决定将眼前这个和宇智波信玄当成两个人来看，这样它就舒服多了。
　　口一张，花生米丢了进去，吞下。
　　千手无足看的直发愣。
　　开始暗想，这货连腚眼子都没有，花生米吞下去之后，怎么处理？找个地方重新喷出来？
　　现实意义上的单细胞生物行为模拟？
　　另一边，纲手看到酒，已是眼一亮，手一伸，抄到了手里。
　　不过她虽然已经不再身负千手这一姓氏，可依旧是森之千手正牌教育出来的，还是会讲礼的。
　　尤其在面对宇智波的时候。
　　“信玄君，你怎么只拿了一个杯子？”她很有礼的说道，“我俩一起喝几口？”
　　久经酒场的纲手，一眼就认出了这酒是相当的可以了。
　　纲手好酒，更懂酒，只不过她不主动挑酒。
　　但面对好酒，尤其是主人家送上的好酒，她会好好对待的。
　　“行，纲手大人，我再去拿个。”宇智波信玄看到了纲手眼里的战意，乐了。
　　他重新去取了个杯子。
　　纲手姿势还挺专业的开了酒，在两个杯子里浅浅的倒上，然后拿起一杯递给了宇智波信玄。
　　两人举杯碰了碰，一饮而尽。
　　酒好，也烈。
　　对纲手来说，酒则是越烈越好。
　　烈酒入喉，一生无愁。

第六十五章 一周目开始出招
　　几杯酒水下肚，气氛总算正常了起来。
　　就连千手无足这个秽土和瞅着黑绝这么个非人在嗑花生米，也觉得喜庆得很。
　　忍不住也吃了几粒。
　　然后想起来自己是秽土，没知觉的。
　　顿时大为惆怅。
　　黑绝则觉得，这要没十年以上的脑梗，简直做不出这种行为。
　　“你是脑子也秽土了吗？”它说道，“你能吃出味道来？”
　　“怎么的了，你能吃我不能吃？”千手无足见黑绝怼他，立刻不惆怅了，“来来来，你给我描述一下，你吃着是什么味儿？”
　　“是甜的。”黑绝表示自己不能怂，猜了一个。
　　味道这东西，不都因人而异，只要它觉得是，说得像真的，那就是！
　　“这是炒出来的花生米，上头还留着盐的！”千手无足冷笑。
　　玛戈几，都是吃不出味道的，在这装个吉尔。
　　真开口就来呗？你家盐是甜的？这也不是你家啊。
　　千手无足觉着吧，这就是搞阴谋诡计搞久了，长期脱离群众的典型。
　　连他妈盐是咸的都不晓得。
　　千手无足转过头，纲手和宇智波信玄已经碰了好几杯了。
　　纲手平时喝酒都是豪放风，但今天的酒是高级货，所以她也改了喝法。
　　从吨吨吨改成细品。
　　主要是，虽然她自己不在意，可她不能在一个宇智波面前表现的像个没有品位的。
　　“纲手大人，这些年没想过回村里？”宇智波信玄问道。
　　原时空的纲手是在猿飞日斩死后回村就任第五代火影。
　　转折点自然是漩涡鸣人。
　　论时间，也就是这个时候。
　　这时空没有漩涡鸣人去让她替代成老弟了。
　　更没有缺了一双手的大蛇丸找她挂号。
　　“这个村子，不差一名医疗忍者。”纲手就算是品酒，也比别人要多一股豪放风。
　　烈酒开始起效果，她脸上开始飘红。
　　胸脯都显得膨胀。
　　“再说，你们不是要打仗了吗？比起我，不应该更关心大蛇丸吗？”
　　“大蛇丸啊……”宇智波信玄笑了笑。
　　在纲手的面前，他也就不装模作样的加上“大人”这样的头衔了。
　　不过说起大蛇丸，他在这次事件里昙花一现就不见人了。
　　还有长门，虽然晓组织的人出现了，但长门以及所有以雨隐身份出现的人，都没有一个摆明车马的站在木叶的对立面。
　　如此一来，雨隐村特有的地位，就注定了木叶隐村还真不能随便对长门采取行动。
　　半藏当年有奶就是娘的行为多得是，但他没正式跳到木叶隐村对立面，是木叶忍军在西线战局的重要辅助力量，于是猿飞日斩和志村团藏依然选择保半藏、灭弥彦。
　　弥彦的理想很好，也确实是一个好人，但他的所作所为不符合忍界生态，一旦晓组织掌握了雨之国，那很可能也会成为木叶的敌人。
　　猿飞日斩要的是不是反战、追求和平的雨隐，而是一个站在木叶一边能帮着木叶去杀人的雨隐。
　　没实力的，左右摇摆，那两边都不是人。
　　可有实力的，随便摇摆，没人觉得卑鄙。
　　有实力者，当然有议价的权力。
　　半藏能议价，长门当然也可以，大蛇丸同样可以。
　　这些年，汤隐越来越废了，比第三次忍界大战刚结束那会儿更废了。
　　在田之国站稳了脚跟的音隐，就自然而然的进入了几个大国的棋盘上。
　　只要大蛇丸不主动的公开表露出他是音隐村首领的身份，谁也不会去主动的掀开这层皮。
　　原时空那就没办法了，是大蛇丸自己在木叶承认了，而且他杀了木叶和砂隐的影。
　　可偏生，木叶没有崩溃，木叶和砂隐的军事联盟还继续延续了。
　　于是音隐就真·昙花一现了。
　　“算了，您不想听就不说了。”宇智波信玄端杯示意，“敬您。”
　　纲手豪爽的碰之，然后一口。
　　千手无足在旁边瞅了半晌，觉得倒也差不多火候了。
　　自家姑娘这样子，他觉得再多来几下子，该开始飘了。
　　别问他为啥知道。
　　这跟大柱子喝酒是一个模子里印出来的！神态动作都同步的好吧！
　　于是，他不调戏黑绝了，开始正式进入正题。
　　“咳咳……”他先貌似正经的咳了咳。
　　“秽土也需要清理嗓子吗？”被这货调戏半天了的黑绝表示它不会放过埋汰对方的任何机会，“那你当初通灵的时候怎么不先备一桌菜？”
　　千手无足没理会，而是看向宇智波信玄，问道：“信玄君，我的身份你是清楚的了，说起来，你对自己的家系，清楚的吗？”
　　宇智波信玄假装没听明白。
　　别人想什么，得猜，得分析。
　　自己想什么，那不是门清？
　　想当初，看着纲手一天天长大，天真无邪得，他不是没想过自己这帮人哪天不在了，纲手会不会还和原时空一样，有没有什么办法。
　　这其中也有假设自己被人给秽土了的设想。
　　一周目这口一开，他就知道对方想说什么。
　　这话，接不了。
　　“什么家系不家系的，这话不接地气。”宇智波信玄这一刻，仿佛回到了结婚前，“喝酒不说这种话，来，纲手大人，咱们走一个。”
　　“好啊。”纲手很满意，喝了半瓶酒之后，她现在觉得宇智波信玄蛮顺眼的。
　　还会行酒令呢。
　　能和她喝酒喝得这么合拍的人，可不多。
　　更别提还是一个宇智波，新鲜感十足。
　　不过，她对千手无足的话也很在意。
　　无足叔是个战国人，那个时代的人从来不会随随便便去问别人这种问题。
　　这酒喝得舒坦，于是她决定提醒一下对方。
　　“信玄君，无足叔不会随便问这种问题。”纲手说道，“你家莫非有什么特殊的地方？”
　　你应该叫我叔，够不够特殊？
　　宇智波信玄心中暗叹。
　　“一点都不特殊，非要说特殊的话，大概就是我家三代下来就我一个当忍者的。”
　　在一个忍族，某个家庭三代才出一个忍者，倒也算得上不太多见了。
　　“信玄君，你这么一说，我有点伤心啊。”千手无足摇头晃脑，好像他才是喝酒的那个一般，“你曾祖那一辈，是不是叫宇智波葵啊？”
　　老子就知道。
　　很可惜，你丫草率了。
　　“并没有，我家里没有哪个长辈是叫这个名字的。”宇智波信玄摇摇头。

第六十六章 如何处理宇智波带土?
　　宇智波信玄说的是真的。
　　当初二周目开了，他首先想到的就是这个问题。
　　毕竟转生到了自己的后代身上，他会很别扭。
　　而后来经他调查，二周目身的这一家子，应该不是宇智波葵的后代。
　　至于那个叫宇智波葵的姑娘后来到底怎么样了，宇智波信玄也不知晓，主要是没法调查。
　　宇智波一族，只对家族里的忍者会留档，而宇智波葵并不是忍者。
　　“哦，这么不巧？”千手无足的样子就不像是放弃了，“那你曾祖奶奶叫什么名字呀？”
　　“和您说的不是一个人，无足大人，您就别操心这个了。”宇智波信玄说道。
　　“那可未必，也罢。”千手无足摇摇头，这个事情本来也不重要。
　　没有，他可以编。
　　他当初在宇智波一族也不是只和宇智波葵一个女孩好过。
　　那年头，各个忍族之间，除了明面上的砍人，暗地里的交锋也一点都不少，美人计是常用的。
　　美男计都有呢。
　　他自己都数不清，现在的人难不成还能有证据说他是编的。
　　“信玄君，你的体内是有我的查克拉的，由于我曾经研究过查克拉转生术，只有我的后代才会拥有我的查克拉。”
　　黑绝停下了继续嗑花生米的动作，它看着千手无足，又看看宇智波信玄。
　　它这朋友，真是能耍，自己给自己安辈分。
　　而且也真的是敢说出来，反复横跳了这属于是。
　　纲手本要喝酒的手也停下了。
　　她脖子扭得太快，都有咔巴声音。
　　“无足大人，查克拉转生这种神话里的东西，研究归研究，当真就不太好了吧？”宇智波信玄面无表情。
　　这是要耍赖了。
　　他开始考虑要不要现在就收回查克拉。
　　“这是大人的秘密，反正我知道就是了。”千手无足一直在观察纲手的反应。
　　纲手已经没有家人了。
　　森之千手，作为阿修罗的后裔，从大筒木羽衣那里继承了生命力和身体能量的一族，却不是血继家族。
　　他们表现得还不如漩涡一族来的明显。
　　原因就在于森之千手的人，并非都是阿修罗的后裔。
　　森之千手的前身，就是忍宗，忍宗崩溃后，阿修罗及其追随者的子孙中的一部分，共同组成了森之千手。
　　这是“千手”之名的由来。
　　当忍者村建立后，又失去了阿修罗的力量，森之千手的成员们便没有了继续维持这个组织的理由。
　　阿修罗的子孙，到了这个时代，严格意义上已经没有了，森之千手解散，就意味着家系也不存在了。
　　按照忍者村的标准，纲手和绳树，都已经不算忍族忍者。
　　但虽然没有了家人，纲手还有亲戚。
　　从血缘关系来说，漩涡、宇智波都是她亲戚，村里也应还留着一部分。
　　但对纲手而言都缺乏建立认同感的基础。
　　千手无足虽然大半辈子在和宇智波一族对拍板砖，但他对宇智波并没有什么成见。
　　甚至他对千手一族硬说是有多大的家族荣耀感也真没有，扉间时代，停止木遁实验的时候千手一族就有了要解散的苗头了，他那时候也没有去阻止。
　　因为在他看来，解散了并不是坏事，千手一族当时从事实上来说是后继无人，纲手还是个小屁孩指望不上，家族纯靠一批还能打的老人们撑着，既如此，不如趁着资产还没贬值去折现。
　　最高点抛售是划得来的。
　　他不会对千手一族是否解散而抱有执念，放在他心里的，只是千手柱间、千手扉间以及一帮老兄弟。
　　自己的后代这个设定，他相信纲手是会在意的。
　　和宇智波一族建立交情，这是个不错的路子，毕竟有一说一，如果不是千手扉间的手笔，千手解散之后，木叶隐村的大权是会慢慢落入宇智波一族手中的。
　　不过千手扉间非常相信集体的力量，所以通过种种方式避免了火影的家族化。
　　但千手无足虽然看不上宇智波一族的为人处世，但对他们动辄就会上头讲义气的性格还是很认同，也很相信这伙人改不了这传统。
　　改了就不是宇智波。
　　纲手，就需要这样的一群铁子来做朋友，这样她就不会吃亏了。
　　因而不管宇智波信玄接不接他，反正千手无足会把这个设定做实。
　　“别误会，我没有别的意思。”千手无足忽然伸手撸了撸纲手的脑袋，“我就这么个侄女，这样算起来，你们也是姐弟了，以后就麻烦帮我多照顾照顾纲手。”
　　听到这句话，纲手总算从震惊中回神。
　　无足叔在宇智波一族竟有后代，还恰好就是宇智波信玄，就算是现在，等那些老家伙知道了之后，怕不是要炸窝。
　　千手无足和宇智波信玄这两个名字放在一起，对那些人的“杀伤力”可太大了，这会改变这个村子的政治生态的。
　　“无足叔。”纲手现在都顾不上消化这个消息，她说道，“您知道这样做的后果吗？”
　　不管千手无足是否有这个意思，他都相当于在为宇智波信玄背书。
　　火影确实不是任何一个家族的私有物，但当火影需要背景。
　　千手无足作为木叶建立过程中的重要人物，他的后代即便并非是千手，也会拥有问鼎火影之位的资格。
　　宇智波信玄在那些人眼里的角色定位一下就会改变了。
　　以前的宇智波信玄是没有“威胁”的。
　　木叶隐村好不容易平息下来的宇智波与火影之争，很可能又要重新抬头。
　　“安心。”千手无足说道。
　　这个东西，他比纲手懂，毕竟千手扉间没瞒着他。
　　但是纲手这方面真的不如猿飞日斩，猿飞日斩的反应就很快，而且已经对宇智波一族出招了。
　　这个猴子啊，防范宇智波一族已经成为他的底层意识。
　　“那个人，是叫宇智波带土吧？你们打算怎么处理？”千手无足问道。
　　身份已经“揭露”，接下来要做的就是处理宇智波带土的问题，把事踩实。
　　宇智波带土是送上门来的好工具。
　　对木叶隐村来说，这人就是一个大炸弹，谁碰都烫手，宇智波一族最烫手。
　　不出千手无足所料，猿飞日斩果然将宇智波带土直接交给了宇智波一族。
　　现在能帮宇智波一族完美收拾这个局面的人，只有四个。
　　全都不是人。

第六十七章 从未奢望
　　牢房这玩意，自古以来就不是以让人住的舒服来设计的。
　　至少不能比外头正常的房子舒服。
　　忍族的私牢，就更贯彻这一点。
　　宇智波一族的地下囚牢，采光就不说了，通风也还行，值班室做得还算舒服，但牢房本身，就做得很粗了。
　　宇智波带土所在的监牢，也是个老字号房了。
　　在昔日困难的时候，宇智波一族的地下囚牢使用频率不算低。
　　三代目时代，火影大楼虽然针对宇智波有不少私下的动作，但就算是志村团藏，也会把住最后一条底线——绝不随意动用在编的暗部忍者。
　　各类临时工才是主要和宇智波一族打交道的。
　　雇佣野忍者的事情也干过。
　　而宇智波一族也很刚，只要不是在编的木叶忍者，找麻烦的一律开瓢式招待。
　　而需要挖空对方的脑子搞情报的时候，就塞到这里来。
　　等榨干了情报，再杀人扬灰。
　　不过作为木叶乃至整个忍界最强悍的阴遁忍族，宇智波一族挖情报的方式和山中一族一样。
　　一点都不物理，主要靠彼此之间思想的碰撞。
　　所以这牢房里不像一般电视剧里那样，搞得邋里邋遢的，还算清洁。
　　墙上也没太多血迹，脑浆子飙出来的痕迹都比血迹多。
　　总的来说，第一眼看上去还行。
　　宇智波带土坐在牢房里，他全身的查克拉都被封得严严实实，等他落到宇智波一族手里，宇智波富岳又加了一层保险，就算他找到机会动用查克拉，也会发现瞳力被封住了。
　　不过，宇智波带土并不慌张。
　　因为他并没有没输。
　　发动战争，然后被镇压，这种可能性已经当作一种预案考虑进去了，甚至于自己失手被擒，也考虑进去了。
　　因为他的对手是木叶隐村，忍界有史以来最强大的忍者组织。
　　如此，才有资格作为终结忍者时代的祭品。
　　几大忍者村之间的大规模战争即将开始，各村及其盟友都要卷入其中，而且不是车轮，是同时开战。
　　这样的战争态势才可以在短时间里大大削弱各个村子的战力。
　　此时此刻，他要做的只是保全自己，宇智波一族一时半会儿的也不会有精力来处理他。
　　他可是个**烦，轻易的处理掉他，那么宇智波一族就会有“杀人灭口”的嫌疑。
　　门外走廊上，传来了脚步声。
　　脚步声过重了，和守卫的脚步声不符。
　　宇智波带土向牢门看去。
　　一个穿着红色盔甲的人走入了他的视野。
　　这个人，宇智波带土是熟悉的。
　　因为，这人是他通灵出来的。
　　初代火影，千手柱间。
　　对于这位忍者之神会出现在宇智波一族的地下囚牢里，宇智波带土有些意外。
　　“年轻人。”千手柱间看着他，“你很有才华。”
　　“能得到忍者之神的赞誉，不胜荣幸。”宇智波带土笑道，“您对这样的新时代，还满意吗？”
　　千手扉间是忍者村制度的奠基人。
　　但这个时代的奠基人，是千手柱间。
　　忍者之神，既是指他的实力，也用于形容他超越了所有忍者的视角。
　　当火大名与木叶的联盟建立起来的时候，真正属于忍者的时代就来了。
　　他们从单纯的雇佣兵，成为了主导世界秩序的力量。
　　在那之前，忍者和僧侣等职业一样，属于“边缘人”，虽然有着强大的力量，在军事领域不可或缺，却并没有与之相应的政治地位。
　　千手柱间提供了一国一村这个思路，将散乱在各地的忍者们集合了起来。
　　从此，忍者和贵族为上，余者皆下。
　　对这个人，宇智波带土曾经是崇拜的。
　　“我听说，你以前的梦想，是成为火影？”千手柱间问道。
　　在街上和樱子等人分别后，他跟着宇智波斑想一起回去。
　　但宇智波斑死活不肯让他跟着，还发脾气，说再跟就去火影大楼把千手扉间和千手无足打一架。
　　生前一直势均力敌，千手柱间很明白老友的本事。
　　否则当初也不会独身去面对宇智波斑。
　　他俩都是那种一打就超规的。
　　旁边有人那就是累赘。
　　宇智波斑要真杀去火影大楼，那楼肯定会没了，千手柱间无奈，只能先转进。
　　他决定等宇智波斑情绪稳定了再去唠嗑。
　　怅然的在路上走着，他又遇到了宇智波富岳。
　　看到千手柱间，宇智波富岳第一个想到的就是关在牢里的宇智波带土。
　　虽然他在宇智波带土那言之凿凿的告诉对方，会处决对方。
　　但怎么处决，他是真没想好，猿飞日斩一把年纪了，还给他出难题。
　　他还真不能不接这一招。
　　这些老头，一个比一个奸猾。
　　千手柱间来得正好，起码可以先帮宇智波一族背书。
　　于是，宇智波富岳一边向千手柱间说明了宇智波带土的情况，一边将这位初代大人带到了这里。
　　千手柱间倒没对宇智波一族有私设监牢发表什么看法，这让宇智波富岳松了一口气。
　　之后，便有了眼前的这一幕。
　　听到千手柱间的问话，宇智波带土倒没否认这个事实。
　　“不错，我曾经崇拜着您，并以成为火影为梦想。”宇智波带土说道，“当然，我也有私心，我如果成为火影，同伴也好，其他人也好，也会认可我。”
　　“年轻人，火影并不是这样的角色。”千手柱间在牢门前盘腿坐了下来，“是得到了所有人的认可，才会成为火影。”
　　“这一点我很明白。”宇智波带土笑容有些讽刺，“但是初代大人，这个村子的黑暗，可与您在的时候不一样了，不仅仅是只要以‘为了村子’这样的名义就可以做任何事，普通的村民也会毫不犹豫的使用他们的语言暴力，一想到我以前会想要为了保护这些人而战斗，我觉得很恶心。”
　　“你这么说，我大概知道是什么情况了。”千手柱间叹道，“但是，我们这样的人，都拥有过于强大的力量，很容易被他人所畏惧，如果我们不主动包容的话，又怎么能让村子变得更好呢？”
　　“所以这就是您的天真之处了。”宇智波带土说道，“您过于相信人都是善良的，您将尾兽分给各个村子，对自己的朋友下手，但并没有带来和平。”
　　“恐怕你误会了，年轻人。”千手柱间看着宇智波带土，他好像有些明白了，眼前这个出身自木叶，天赋优秀的年轻人，为何会落到今天的地步，“我和斑从一开始就没有奢望过这个世界会完全的和平，战争与和平，也并非我们的分歧所在。”

第六十八章 助人为乐大柱子
　　宇智波富岳没有跟着千手柱间一起进入囚牢，而是在外头等待。
　　千手柱间为了村子都能对宇智波斑下杀手。
　　正因为如此，千手柱间所做出的决策，所有人都相信是真正公正的。
　　从正面审问处决的流程上说，有千手柱间的审问，便能够避免掉宇智波一族的所有嫌疑。
　　这点心思，宇智波富岳也没隐瞒，照实的和千手柱间说了。
　　千手柱间立马表示，同为一个村子的同伴，他以助人为乐，对此当仁不让。
　　说真的，就跟千手柱间走的这一路吧，宇智波富岳觉得自己快洗脑了。
　　不愧是忍者之神，恐怖如斯！
　　千手柱间的口才……其实拉得要死，但这位大哥的渲染能力可太好了，就算你不同意他的观点，也就觉得他很真诚，不是晃点人。
　　宇智波富岳有些了解了，为什么那个时代明明有着那么多的高手，大家却都公认为是千手柱间平定了乱世。
　　能让一群当时最难搞的忍族愿意拖家带口的聚集在一个村子里生活，不仅需要力量，更需要人心。
　　在宇智波一族与森之千手联手以前，他们都是通过建立秘密的据点来保护普通的族人不为外人所知。
　　只要这些族人在，就算当代最精锐的忍者都被干掉，仍然可以东山再起。
　　被火影大楼针对的宇智波一族之所以那么暴躁冲动，也是因为族人都在高墙以内，又独立居住，一旦村子要对宇智波下手，这些普通族人无处可逃。
　　到时就算能跑掉几个宇智波一族的强者，也没什么含义了。
　　作为一个忍族已经灭掉了。
　　对于宇智波富岳的这种想法，千手柱间则表示。
　　这是他这个火影当初没当好！
　　然后就在宇智波富岳的目瞪口呆里噔噔的下到地下囚牢里头去了。
　　宇智波富岳硬是好一会儿，才回过神来。
　　这就是初代大人的风格吗？
　　爱了！
　　难怪小时天天听到族里的大人骂二代火影和三代火影，就不见有人骂初代火影！
　　也就是宇智波富岳是不抽烟的，不然这会儿，他大概已经惬意的点起一根，开始回忆往昔。
　　有了这一路的零距离体验，宇智波富岳现在对千手柱间的口才超信任，他生怕自己下去了会影响伟大的忍者之神的发挥，于是，这位已身居火影辅佐之位，杂七杂八的事情一大堆的宇智波族长，就在地下囚牢入口的门口默默等待起来。
　　过了好一会儿了，千手柱间仍没有出来。
　　宇智波富岳感慨于宇智波带土的顽固，同时也看到了有人同样在朝这个方向走过来。
　　这里是宇智波一族的腹地，现在又是战争时期，此时宇智波一族的精锐已全部回防，外人可溜不到这里。
　　等得到了可以看清的位置了，宇智波富岳发现来的人竟是千手无足和纲手。
　　宇智波信玄正陪俩人一起。
　　那个自称为宇智波斑意志化身的黑绝也在。
　　所以……这什么路数？
　　宇智波富岳有点糊涂了。
　　先不说千手无足和纲手，黑绝这个意志化身，在宇智波信玄第一次跟他汇报宇智波带土的情况时就提到了的。
　　对方当时是和宇智波带土一伙的。
　　现在嚒……
　　似乎是和宇智波信玄走得挺近的，但宇智波富岳并没有因此将黑绝当作自己人。
　　私下的交情不能代表什么。
　　他和波风水门的交情难道不好吗？但涉及公事的时候，彼此间都是按照规矩来的。
　　这个黑绝，它和宇智波信玄的交情，原则上来说也会是这样。
　　这年头，掌握着强大的查克拉，就意味着可以轻易拥有优渥的生活条件，如果有人明明掌握着强大的查克拉却宁可餐风宿露，那不是心怀大理想、大目标，就是特别的想不开。
　　宇智波富岳认为黑绝是前者。
　　意志化身他是不信的，他认为对方是一个强大的忍者。
　　而且，对方也肯定不是什么非常讲感情的人。
　　比如对方看上去轻易的就抛弃了宇智波带土。
　　十多年过去了，宇智波带土如今总算回到了宇智波一族，虽然是以另一种方式。
　　但……似乎有点太过于顺利了。
　　或者……隐藏着更大的阴谋？
　　甚至于，这一切都是宇智波斑的安排？
　　如果是这样，反倒能够安心一点，毕竟宇智波斑就算有安排也不至于搞宇智波一族。
　　“无足大人，纲手大人。”宇智波富岳迎上前去。
　　“噢，我记得你叫富岳是不是？”千手无足笑道，“能让你这堂堂的一族之长守门，是谁这么大面子呀？”
　　“富岳族长，您言重。”纲手则是这么回了一句。
　　在千手无足面前，她还是很注意礼仪的。
　　千手柱间和千手扉间的面前，也是如此。
　　但其他人，她就没什么包袱了，会我行我素。
　　猿飞日斩一样管不住她。
　　“不敢，您能回村，大家都非常的高兴。”宇智波富岳说道，“如果这次您和自来也大人都愿意留下来，那就再好不过了。”
　　现在的木叶隐村，与猿飞日斩同代的那群老人，是彻底的退了。
　　他们的身体素质已经完全不能发挥他们壮年时的水平了。
　　就是猿飞日斩本人，要不是不开那种一换一的禁术，战力实质上已经不能算火影级了，年纪是真的太大了。
　　他的体力和身体反应能力都严重退化，虽然还有着充足的战斗经验，但老了就是老了。
　　现在的村子里的火影级，如果不考虑尾兽的因素，宇智波和火影系对半分，考虑尾兽力量那就还多个漩涡玖辛奈，表面上，还是火影系占优。
　　但这有个前提，纲手和自来也要回来给火影系撑场子。
　　因此就像宇智波富岳说的，很多人都希望三忍这剩下的俩人能够常驻村里，别再跑出去不见人影了。
　　而宇智波富岳，对此不发表任何评价。
　　“族长，这是谁下去了？”宇智波信玄也问道。
　　自己和自己谈判这种事，是真的累。
　　不过宇智波信玄也只能陪着一起演，毕竟转生成功这事，是他永远不会告诉任何人的秘密。
　　他不会小看人们对永生的渴望。
　　这秘密只要泄露出来了，就是无穷无尽的麻烦。
　　都是成年人了，可不是有人上门约架才算麻烦。
　　“是初代大人。”宇智波富岳说道，“我正好遇到了初代大人，于是把情况和他汇报了，初代大人听说了之后，决定亲自见见带土。”
　　“这样……”宇智波信玄看了看入口。
　　他觉得，他还是别下去了。
　　万一被觉察出什么，可就不好了。
　　柱间这家伙，有时候可是相当的心直口快的……

第六十九章 永别了,带土! 4K
　　“既然大哥已经下去了，那我也下去瞅瞅吧。”千手无足说道，然后就往里头下去了。
　　宇智波信玄想了想，最终还是决定下去一下。
　　毕竟，这大概就是他送带土一程的最后一次机会。
　　对自己这位邻居，虽然老早就发现这人从小就轴，还轴得要命，但他确实有尝试过拉一拉对方。
　　性格决定命运，这句话放在宇智波带土身上就很贴切。
　　“族长，您不下去看看？”
　　“不了，信玄，你去吧。”宇智波富岳说道。
　　如果希望千手柱间在离开前能够给予宇智波信玄更好的正面评价，那么让宇智波信玄和千手柱间一对一相处的时间就要尽量多一点。
　　当了这么多年的族长，宇智波富岳很清楚，宇智波信玄这样的，才是唯一有可能突破家族在这个村子里所受限制的宇智波。
　　如果宇智波信玄都做不到，那现在的程度，就是宇智波一族的极限。
　　“好吧，族长。”宇智波信玄点点头，又转向纲手，“纲手大人，要一起吗？”
　　“不用，我对这种事情没有兴趣。”纲手摇摇头。
　　她现在对宇智波富岳这边更感兴趣，希望通过这位族长，了解一下自己这位“表弟”的家庭。
　　无足叔的子嗣，竟在宇智波，二爷爷要是知道了，无足叔怕不是要重演木叶大逃亡这一日常。
　　纲手此时的心理活动，宇智波信玄并不知晓。
　　而他的邀请其实也就嘴上说一说，实则发自内心的并不希望纲手来凑这热闹。
　　就宇智波带土的风格，纲手说不定没两句话就会怪力拳了。
　　那好歹是能够打破须佐的拳头。
　　因此，他没再继续假装客气，而是直接进了地下囚牢。
　　说是地下，其实挖的不算很深，而且还是单层的。
　　从入口的阶梯下去，宇智波信玄没多久就走到底了。
　　长廊是一根肠子通到底的设计，牢房则在两侧。
　　于是已经踩在长廊地砖上的宇智波信玄能一眼就看到远处的千手柱间和千手无足。
　　遥遥看着那个坐在地上的红甲之人，宇智波信玄在那么一瞬间，是有点失神的。
　　不过他调整得很快。
　　毕竟，这一切已有心理准备。
　　他沿着长廊走了过去。
　　千手柱间和宇智波带土的对话清晰可闻，就内容而言，宇智波信玄觉得没什么营养。
　　千手柱间式的交流，对于头铁怪是没有作用的。
　　而宇智波带土其实比宇智波斑都要轴。
　　戳到点上了，他改头换面会飞快，戳不到，就根本没法沟通。
　　关于这一点，宇智波信玄相信宇智波斑刚见到带土的时候，肯定是超级想抽人的。
　　也亏得宇智波富岳竟能想到找千手柱间帮忙。
　　这还真是唯一合适的人。
　　随着宇智波信玄接近，和宇智波带土聊着的千手柱间也回过了头。
　　秽土转生，既然能带有转生这个词儿，忽略双眼，很大程度上可以称之为栩栩如生。
　　被正式启动的秽土转生，光看表面的样貌，是很有生气的。
　　要不是皮肤会因为转生体的活动而不可避免的产生裂痕，简直可称水灵了。
　　“年轻人，你是？”千手柱间看着面前走来的这另一个年轻的宇智波，对方给他很熟悉的感觉。
　　而且是那种朝夕相处过很久的亲切感。
　　千手柱间很相信自己的感觉，在战斗中，这个天赋给他的帮助很大。
　　牢房中，宇智波带土也闻声看了过来。
　　当他看到宇智波信玄，他先是一愣，随即心里也浮现出了一丝丝的难堪。
　　他毕竟连容貌都整过了。
　　而如今却以这番模样出现在宇智波信玄面前。
　　让他很不舒服。
　　“初代大人。”宇智波信玄将自己的真实情绪很好的隐藏了，“很高兴见到您，我是宇智波信玄。”
　　“哦哦哦！”千手柱间发出了大惊小怪的声音，“你就是他们说的那个信玄噢，来来来，走近点让我瞧瞧。”
　　大感兴趣的忍者之神站了起来，把宇智波信玄上上下下的打量了一番。
　　“真是个帅小伙啊。”千手柱间感叹道，“而且一看到你，我就觉得好亲切啊，鸢，你有这种感觉没？”
　　“当然，大哥，我是和他一起过来的，我们可是一见如故。”千手无足笑道。
　　见到自己的下辈子，那可不是一见如故嚒？
　　宇智波信玄瞅了一眼千手无足。
　　真是好久没搞过这种和自己的秽土影分身玩二人转的事情了。
　　毕竟这周目他就用过半次秽土转生。
　　至于把刚杀掉的人秽土转生出来，然后去骗敌人的事情更是完全没干过了。
　　重新捡起来，还不算很手生。
　　在纲手面前的那场戏已经演完，虽然别扭了点，这样到时回收自己一周目时的查克拉，也已经是有理有据。
　　如无意外，眼前的一周目为了确保猜测正确，为防意外应该也会在查克拉回收时使用那个术，不过那都不是问题。
　　主要问题还是在于，秽土转生作为净土力量的延伸，既然一周目已被净土“录入”，只要有材料，以后别人还是可以把一周目给秽土出来。
　　算了，已经开了头就没办法，以后就当是卡净土的BUG，可以重复回收一周目时的查克拉。
　　“信玄君，你要好好劝一下你的族人啊，年轻人的思想太悲观啦，这样不好。”千手柱间看着牢房里的宇智波带土，有点愁。
　　这个孩子对村子有这么大的误会，他很痛心。
　　“初代大人，我们是老相识了，要是做得到的话，我早就把他带回家族了。”宇智波信玄说道。
　　“信玄，你倒了解我。”宇智波带土看着宇智波信玄，“不过我还没输，你别高兴得太早。”
　　“你哪只眼睛看到我高兴了啊？”宇智波信玄反问道，“还有你这竞争心态就很莫名其妙了，你小时候就喜欢凡事争个结果，你老和别人比什么？”
　　“……”宇智波带土沉默了一下，“反正，我这次肯定会赢你，木叶至少会被削弱。”
　　“我真是服了你……”宇智波信玄摇了摇头，“你这次肯定会死了，要是你还有什么要求，现在说吧。”
　　忍界大战都起来了，死人是肯定要死人了。
　　但削弱不削弱，真不好说。
　　千手柱间和千手扉间肯定不会坐视不管，木叶可以往各条站线上分配的人力很充沛。
　　现在的态势和第一次忍界大战就很像。
　　不同之处在于，在五影这一级别，各个忍者村的都没有当时那么强的上层力量，而木叶现在的上层战力反而比当时强。
　　不会是千手扉间一人苦苦支撑的那种境况了。
　　“等等。”千手柱间忽然说道，“年轻人，你说木叶至少会被削弱，这么说来，你所策划的这一切，还没结束是吗？”
　　千手柱间现在的样子，就非常的严肃。
　　“看来这才是您真实的模样。”宇智波带土没有因千手柱间突如其来的压力而动摇，“但我不会说更多了。”
　　千手柱间看着宇智波带土，感受倒了这个年轻人的坚决。
　　心中越发的觉得惋惜。
　　“我知道了，既然这样，我就不再问你了。”千手柱间点点头，他尊重每一个人对自己目标的执着。
　　虽然惋惜，但他也会全力抵挡企图摧毁这个村子的任何力量，一如生前。
　　“这个人，就杀了吧。”千手无足则是冷不丁的冒出一句话来。
　　千手柱间转头看了看自己的兄弟，从内心深处，他是非常不喜欢杀戮的。
　　他建立这个村子，也是为了保护孩子们。
　　但现在却有一个孩子与村子为敌了。
　　就让他觉得很失败。
　　“嗯，扉间那边，我会去说他的。”千手柱间伸手拍在宇智波信玄肩膀上，“这不是你们的错，是村子做得不够好，还希望宇智波一族对此不要放在心上。”
　　“初代大人，您放心，对村子的心，大家都一样。”
　　“说得好。”千手柱间很欣慰，“那我先走了，我得回扉间他们那边去，商量一下后面的对策。”
　　“好的，初代大人，我不送您了。”
　　“哈哈！不用不用，别看我这样，我跑起来是很快的！”
　　千手柱间的声音恢复了爽朗。
　　他很快就风风火火的离开了。
　　对他来说，这样的举动便是他已意识到他的声音已无法传达到宇智波带土的心里。
　　作为一个行动派，他会先用实际行动来保护他想要守护的这个村子。
　　千手柱间，确实性格憨厚，同时也杀伐果断。
　　三兄弟里，他确实最墨迹了，但只要做出了决断，行动力爆炸，完全不带一点犹豫。
　　千手柱间的身影消失后，牢门前就只剩下宇智波信玄和千手无足。
　　宇智波信玄看了看牢房里的宇智波带土，忽然结了个印。
　　宇智波带土身上的咒印猛然铺张开来。
　　和宇智波打了大半辈子，和千手扉间一样，直到与宇智波一族和解，名为千手无足的一周目，一直在研究怎么对付宇智波。
　　其中就包括了怎么活捉宇智波。
　　写轮眼是阴遁的极致，从精神上打倒一个宇智波，这是非宇智波很难做到的事情。
　　但是还是有办法。
　　不能打倒，那就扰乱。
　　黑暗行之术，便是为了对抗写轮眼的洞察而搞出来的幻术，而这个幻术是千手柱间发明的，以千手柱间的出力，这个幻术能让九成九的宇智波变成睁眼瞎。
　　沿袭这个思路，千手无足借助他所收集的大量秘术知识以及所学习的漩涡一族封印术，也搞出了类似扰乱五感的术。
　　在将敌人束缚封印的基础上，使其所见所闻皆为虚假。
　　和黑暗行之术一样，这个术对宇智波斑不起作用。
　　但对宇智波带土还能够起效果，毕竟他能够被这个术束缚，封住查克拉。
　　“这是要摊牌了？”千手无足说道。
　　能够催动他所留下的术式，这就证明了一切。
　　“闭嘴吧，你现在就是秽土影分身。”宇智波信玄没好气的说道，“怎么想的你？搞这么一出，你倒是不用担心别扭，我以后就很别扭的啊。”
　　“我怎么想的，你会不知道？”千手无足说道，“你小日子是不是过得太滋润了？还会计较这些？”
　　“现在又不是战国。”宇智波信玄摇摇头，“替代的终究是替代的，你对现在的纲手一无所知，她已经是大姑娘了，可不是你记忆里的那个小孩。”
　　“她之前鼻涕抹了我一身，怎么就不是小姑娘了？”千手无足不置可否，“倒是你，和这个宇智波带土关系不错呀？”
　　“人家和我做了十几年的邻居。”
　　“哦豁，那他怎么还是变成这鸟样了？截胡你不会？”
　　“你当我没截？宇智波一族当时不让。”
　　“那我懂了。”千手无足点点头，“落到斑的手里，没救了，他什么脑子你我都知道，尽早砍了吧，这厮肯定还有后手，你瞧他那嘚瑟样子。”
　　“是啊……”宇智波信玄看了看牢房里的宇智波带土，后者正看着另一边的墙壁冷笑，嘴里不知道嘟囔着什么。
　　“肯定会处决，不过不是现在，现在没人有空，等打完仗吧。”
　　“嗯，那我也走了，等打完了仗，我也会专门安排一个剧本，让你把查克拉收回去，算是多多益善吧，宇智波一族这方面确实是不行，对了……”
　　千手无足忽然想起了什么，说道：
　　“你是长辈，要是纲手自己想歪了，你可记得掰回去，等会儿……你自己不会歪吧？那可是侄女。”
　　“我现在孩子都有了，歪尼玛！”
　　“孩子啊……”千手无足愣了愣，脑海里浮现出一些记忆，有些酸楚，“我看了看，村子现在这样也挺好的，希望就这么继续下去吧。”
　　“必然的。”宇智波信玄看着自己的一周目，忍不住问了声，“你现在这样，我有时候真的怀疑我到底是不是转生成功了。”
　　“谁知道呢？这世界有没有灵魂还难说呢，不过我的查克拉肯定是被净土捕捉了，不然也没有现在的我，自信点，以前咱们连查克拉都没有。”千手无足说道，“嗯这样子其实感觉蛮怪的，打完仗，就快点把事情收尾吧，自己和自己这么说话，也是怪别扭的。”
　　说完，千手无足越发觉得不自在，摆摆手，以瞬身术移走了。
　　宇智波信玄回过头，最后看了一眼宇智波带土。
　　由于无法提炼和凝聚查克拉，宇智波带土已经完全被这个术所影响，陷入了其中。
　　“永别了，带土。”
　　宇智波信玄轻轻说了一声，转身离去。
　　该去打仗了。
　　就是不知道，这一次，他会负责哪个战区。
　　他希望是雾隐，因为……
　　那边可有个现成的人柱力呢！

第七十章 善于化解问题的初代目
　　火影室旁边的会议室再度被启用，已是千手柱间回到火影大楼后的第二天。
　　对忍者村之间的战争而言，一天已经是非常奢侈的时间。
　　而这个时间，是宇智波信玄通过协会的渠道不断的给几个村子使绊子所争取来的。
　　这个世界在经济战领域还处于一片空白，倒不是大家不往这上头想，而是在火之国钱庄交易商协会兴起之前，各个国家的经济都相对封闭，想玩也没基础。
　　基本上仅限于最直白的控制物资。
　　宇智波信玄的操作扔到蓝星上就是幼儿级别，但在这里，这个时候，已经算比较新颖了。
　　借助这一天的时间差，木叶隐村得以将方方面面都安排得比较到位。
　　这是一场非常特别的会议，它的特别之处在于它汇集了木叶隐村的四世代火影。
　　因此参会的人也就特别多。
　　往日，木叶隐村里头，拉关系基本上都是为了搞些有的没的。
　　唯独这一次，大家是拉关系都要来蹭会。
　　哪怕站门口都行啊，只要不是门外头。
　　毕竟，初代大人那可是仁义无双，你都站门口了，他能让你真就一场会下来都站那儿？
　　没得办法，天天从火影岩下过，向来是通过看石头来猜想当年忍者之神的风姿，今儿竟有机会见着真人，甚至有机会与追随这位大佬作战，谁不想？
　　曾经木叶最硬核最没技术含量但又杀伤力最强的一句政治斗争语，就是——我曾随初代大人作战！
　　现在没人说了不是这句话不好使，而是当年能说这话的，不是退休了就是永恒了。
　　这会议，必须参加，拉关系也要参加！
　　别问，问就是大家要为木叶而战！
　　当然了，大家也是真心实意的，希望能在大前辈的带领下爽爽！
　　这场会议，是作战会议。
　　布置在川之国的军团，已经撤回，而外出进行民间任务的忍者，也基本上都已经回村中报道。
　　没有战争任务的上忍众，都已经在村中就位。
　　木叶隐村已经做好了全面战争的一切准备，整装待发。
　　但作战会议，第一项肯定是统一思想。
　　对忍者村来说，所谓统一思想，就是让大家都能心无旁骛的去砍人。
　　因此，影响作战的新问题不能提，影响作战的已存在问题就必须解决。
　　现在，只有一个这样的问题。
　　宇智波带土。
　　不论是对宇智波一族还是对猿飞一系来说，这样的安排都打乱了他们的布局。
　　而将这个问题摆出来的，是千手柱间。
　　这位忍者之神一眼就看出了这里面的猫腻，而对于这种内部博弈，他在位时是坚决予以化解的。
　　要么化解问题，要么化解造成问题的人。
　　他不擅长阴谋诡计，但他对任何事情都有近乎于恐怖的直觉，而且能够以他强大的力量将这些问题都扼杀在襁褓状态。
　　因此，他是初代火影。
　　他一辈子唯一没能这么去解决的问题，只有宇智波斑。
　　会议室中，坐得满满当当，椅子比平时多了一倍，以至于连那种只能摆下半拉屁股的四脚凳都有。
　　对于这种超高人气，千手柱间就很满意。
　　从当族长开始，他只抓大方向，现在这个状态，在他看来大方向就没有一丁点问题。
　　大家都战意旺盛，这很好。
　　“大家都战意旺盛呀，这非常好。”直接就把心里话讲了出来，千手柱间的目光从每个人脸上掠过，未遗漏一人。
　　所有人也都能非常直观的感受到，这位忍者之神，是认真的在看自己。
　　不管他们心里打着什么样的小九九，但在这一刻，当他们与这位火影大人面对面，他们心中那早已熄灭的火焰又重新燃烧了起来。
　　“那么，首先，是这次战争的发起者。”千手柱间魄力十足，没有给发起这场博弈的人任何挣扎的空间，他站起来直接说出他的决断，“主谋之一，是叛忍宇智波带土，如今已经落网，由宇智波一族严加看管，我、无足以及富岳君、信玄君共同对其进行了审理，这个年轻人走到这个地步，我们都非常痛心，但他的行为严重的伤害了村子，不论如何，无法予以宽待，我提议，予以处决，考虑到宇智波带土在背叛前为村子所做的贡献，处决在小范围内执行，事后由宇智波一族回收身体，现在，请大家投票。”
　　说完，千手柱间重新坐下，然后举手。
　　第二个举手的，是猿飞日斩。
　　千手柱间的决断，他听到了，也明白了这位大人的意思，因此果断的放弃了原计划。
　　他的举手，让猿飞一系的大小头目心里有了哔数。
　　这一系，没人比猿飞日斩更了解初代大人。
　　在木叶，也没人愿意和初代大人对着干，哪怕是秽土。
　　不然哪位勇者去说一句“这不是真的初代大人”试试？大家会帮他买个好棺材的。
　　不被千手无足弄死，也要让纲手一拳头飞上天去。
　　第三个举手的，是宇智波富岳。
　　他不能先于猿飞日斩举手，第一个举手，不妥。
　　但第二个，就必须是他。
　　在波风水门也举起手后，大家就不用分什么批次了，纷纷举起来。
　　一如生前，千手柱间的提议，全场全票通过。
　　“杀人隔日不吉利，现在就杀。”千手无足当即说道，“大战在即，也需要血祭，谁去用飞雷神之术带过来？”
　　“我去吧。”宇智波信玄说道。
　　别误会，不是要秀他有飞雷神，而是他自从入场，就一直被千手扉间直勾勾的盯着。
　　宇智波信玄很想千手扉间，入场时看到那熟悉的脸时，差点就来句老二你还好吗。
　　可……狗大户看到他之后，眼神可太他妈瘆人了！
　　全场这么多人，老盯着他一个人看干嘛？
　　一周目和狗大户说啥了到底？
　　以飞雷神离场，宇智波信玄出现在地牢里，宇智波带土一脸颓意，被一周目的术折腾的算是够呛。
　　看到宇智波信玄，他口一张想说点什么，但宇智波信玄已经一手搭在他身上，再度发动飞雷神。

第七十一章 处决带土 4K
　　用飞雷神瞬回火影大楼，当然不是直接瞬回会议室。
　　人坐得太密集了，搞不好带土的脚丫子就得蹬到谁脸上去。
　　脚丫子蹬脸还是小事，关键是带土关了这么长时间，身上挺有味道的……
　　大家是忍者，可也是爱干净的。
　　所以宇智波信玄是先瞬到旁边的茶水间。
　　让宇智波带土坐到椅子上，宇智波信玄看着他，眼神虽有些复杂，但也算得上坚定。
　　不是什么事情都可以被改变。
　　宇智波一族最大的弱点就是喜欢走极端，偏偏行动力还强。
　　至于这是因为推行情绪流写轮眼而造成的，还是这样性格成就了情绪流写轮眼，怕是说不清。
　　宇智波带土看着宇智波信玄的眼神，也意识到了。
　　“这是要杀我了？”
　　“你说呢？”宇智波信玄看着宇智波带土的右眼，那里是一只三勾玉写轮眼，在宇智波带土未将自己的眼睛启动万花筒模式的情况下，倒是看不出区别。
　　“转写封印也不要想了。”宇智波信玄说道，“族长和止水都和你一样，是万花筒，他们会解除。”
　　转写封印是一个万花筒专用的封印术，要解除的话，就必须是另一个万花筒。
　　而现在的宇智波一族，已有两双万花筒。
　　就算一双都没有，宇智波信玄也可以解。
　　他会这么做吗？答案是肯定的。
　　神威，必须掌握在宇智波一族的手里，旗木卡卡西那边，另一只眼睛也要收回来。
　　出招的人和接招的人，从来是相对的。
　　猿飞日斩出招的时候，也给了宇智波一族出招的机会。
　　自打当年雨之国一行，宇智波带土的事情曝光了之后，宇智波带土当初赠送给旗木卡卡西的另一只眼睛，意义就不同了。
　　一方面那是万花筒写轮眼，另一方面赠送人的性质也变化了。
　　宇智波富岳从没忘记要收回那只眼睛。
　　宇智波一族墨迹了这么久，并不是舍不得或者不敢杀带土，处决带土，是隔山打牛，目标在旗木卡卡西。
　　一双神威，一个都不能少！
　　宇智波富岳都想好了，收回神威之后，这双眼睛，他会说服宇智波信玄予以移植，永恒万花筒就的原理其实很简单，无非就是通过另一人的万花筒写轮眼为媒介，使用两种万花筒瞳力发生某种反应，从而成就更强的瞳力。
　　被取下来的万花筒也不是什么神器，一旦储存在其中的瞳力耗光，也就是个普通的眼珠子，一切的神异来自于瞳力而不是眼球这个器官，这个道理宇智波一族很早前就清清楚楚了。
　　宇智波信玄到不知道宇智波富岳的想法，不过家族决意收回旗木卡卡西眼睛的事情，他是知道的。
　　这就真正只能是战后才能讨论的事情了，原则上宇智波一族会以交易的方式。
　　这也是规矩，毕竟旗木卡卡西当年可没有强夺宇智波带土的眼睛，这件事情他没有任何责任。
　　“是吗……”
　　听着宇智波信玄的话，宇智波带土倒没有很大的反应。
　　在地牢里关的这些时间，他发现黑绝并未出现，而且他还知道了宇智波斑也被秽土，但同样未出现。
　　这意味着自己已经被放弃。
　　他的这双眼睛，也会成为被觊觎之物。
　　这种情况下，大蛇丸就算还能按约行事，他估计也等不到了。
　　没有白绝，就没法争取时间，一切的后手都谈不上了。
　　“这么看来，我是必须要死了？”宇智波带土看着宇智波信玄，“谁来动手？”
　　“我。”宇智波信玄说道，“如果这件事我能做主的话，我送你走。”
　　“那也不错。”宇智波带土点点头，“如果你不能做主呢？”
　　“那大概率是初代火影本人。”
　　“这样的话，倒也是可以的。”听到这样的答案，宇智波带土一点都不觉得生气。
　　隐约的，反而有股释然。
　　宇智波带土对自己的生命，早已不顾惜了。
　　“这个时代，看来还是属于忍者的。”他低声说道。
　　宇智波信玄没有应这句话。
　　他当然知道宇智波带土不是因为死了同伴就无能狂怒从而报复社会，而是真觉得现在的体制不行。
　　不过表面上，他还是因为同伴。
　　但同时，他不但心里没村子，家族这东西他也没有，他是纯个人主义。
　　而他的阅历和知识储备也不足以支撑他去建立新体制，偏偏他又不愿意屈从，于是干脆就黑了，走上这条路，很符合他的性格，完全不奇怪。
　　输了，就更不奇怪。
　　宇智波带土虽然狂怒但并不无能，可他想干啥子宇智波信玄都一清二楚，知道了方向，那还能抓不到尾巴？
　　如今的宇智波信玄，要钱有钱要人有人，协会的力量配合宇智波一族的情报网络，能让他监察这个忍界，并随时做出相应的应对。
　　忍者也是人，人要实行计划，特别是大计划，就免不了成为一桩生意，哪怕白绝不需要吃饭，可培育白绝是需要资源的。
　　宇智波带土四处活动，更是需要资源的，一旦他在一个地方扎下窝，就一定有大额的资源交易活动。
　　不是非要出动一群忍者喊打喊杀才算是有应对。
　　这个时空的宇智波带土如此喜欢冒险，某种意义上，也是让宇智波信玄给逼的。
　　计划灭绝宇智波，搞残木叶，一开始的可能是宇智波带土个人的想法，但事情发展到今天，双方已是彻头彻尾的死敌。
　　宇智波一族在木叶整体力量飙升的情况下，拥有了更多的手段，对于这个差点使家族陷入万劫不复境地的昔日子弟，也没有讲客气，将他的活动空间不断挤压。
　　“隔壁是在开会吧？你不回去吗？”宇智波带土见宇智波信玄就瞅着自己半天不走，表示他想一个人静静。
　　“我哪儿都不去，就守着你了。”宇智波信玄在他对面坐下来，“说说吧，有什么身后事需要我帮忙的没有？”
　　“那你帮我完成月之眼？”宇智波带土问道。
　　“想屁吃吧。”宇智波信玄摇摇头，“你还是好好想想吧，我能帮你的也就这么多了。”
　　“那不如我告诉你，宇智波斑他……”
　　“我知道，他是你师傅，包括你那月之眼计划。”宇智波信玄说道，“都玩意志化身了，懂的都懂。”
　　“……”宇智波带土愣住了。
　　他也想起来，自己第一次见宇智波信玄时自称为宇智波斑的事情。
　　那或许是他犯下的最大错误。
　　“你知道的，挺多的……”宇智波带土闭口不言了。
　　他只有月之眼了，如今山穷水尽，他也不后悔。
　　【卡卡西，我们回到原点了，你就用我的眼睛，好好的看这个世界吧……】
　　见宇智波带土不再说话，宇智波信玄也没有催促他的意思。
　　宇智波带土自己选的，他尊重对方的选择。
　　只要死前别后悔就行。
　　但一定要死。
　　宇智波信玄只是掏出怀表，看了看时间，然后继续等待。
　　时间一分一秒的过去，约莫是半个小时后，茶水间的门打开，一行人走了进来。
　　千手柱间走在最前面。
　　之后是几位火影，再往后就是村里最大的军头们了。
　　这样的组合，就很反映木叶隐村的本质。
　　“信玄，辛苦了。”千手柱间叹道，“你心里一定也不好受。”
　　从宇智波富岳那里，他知道了宇智波带土和宇智波信玄的关系。
　　他因此更加的欣赏宇智波信玄了。
　　十年默默无闻，战起则一飞冲天。
　　心里又有村子，能够两边兼顾。
　　千手柱间同样不赞同一味的妥协，那不是解决问题的态度。
　　他喜欢的是像宇智波信玄这样的做法。
　　既能守住底线，又改变他人对自己的固有偏见，还懂得自省。
　　这种积极的、有底线的博弈，对村子是有益处的。
　　“为了村子。”宇智波信玄言简意赅。
　　因为……
　　日！狗大户又在盯他！
　　我错了还不行吗？可你倒是说说我到底错哪儿了呀！
　　“你能这么想，我很欣慰。”千手柱间大步上前，吧唧一下给宇智波信玄来了个熊抱，“好孩子！让你受委屈了！”
　　宇智波信玄：“……”
　　这厮能不能改改这种随随便便就要抱别人的习惯？
　　你这样子，老二的眼睛得喷火！
　　宇智波信玄忍不住看去。
　　他愕然发现，千手扉间的目光里竟然没有嫌弃。
　　这就很不狗大户了。
　　狗大户是那种从骨子里把宇智波当炸弹的人，而且并非完全出于他的情感。
　　讲个笑话，就是千手扉间认为宇智波一族才是最讲感情的一群人，背地里对宇智波一族的评价反而是最高的。
　　但评价越高，他就越觉得宇智波危险。
　　因为千手扉间认为宇智波一族天生缺乏情绪控制能力，做事不过脑子。
　　他是真这么想。
　　所以他也不乐意自己的家人和宇智波过于亲近。
　　在这一点上，他是点名批评自己的哥哥的。
　　但现在，千手扉间的目光，还算平静。
　　对，就是平静。
　　从宇智波信玄入场开始，他就是这么平静的瞅着宇智波信玄。
　　可太平静了，被这么从头到尾的瞅着，人不发麻才怪。
　　千手柱间抱了一下，就松开了，转头看向宇智波带土。
　　“孩子，不要恨其他人，你的痛苦，是由我带来的。”他说道，“在此，我将以火影之名，对你进行处决。”
　　“我不恨任何人，我只是输了而已。”宇智波带土说道，“您尽管下手就是了。”
　　在这个时候，对千手柱间，宇智波带土仍用了尊称。
　　在地牢中，与这个男人的交谈，让他完全认识了这个与宇智波斑处于同一时代的巨佬。
　　和宇智波斑是完全不一样的人，宇智波斑输给千手柱间，在宇智波带土看来挺合理的。
　　千手柱间代表了忍者们的诉求，也团结了这些忍者。
　　同样的，自己的敌人正是忍者，千手柱间则是唯一可以代表所有忍者的个体，自己这个想要消灭忍者的人，死于千手柱间之手，他觉得也很搭配。
　　“希望您的梦想，终会实现。”宇智波带土留下了自己的遗言，“但杀死我，不会是结束。”
　　“我相信这些年轻人，我们的梦想，一定会实现的。”千手柱间点点头。
　　说完，他已经伸手捏住宇智波带土的脖子。
　　白绝细胞为宇智波带土所提供的庞大能量，沿着两人所接触的地方，被千手柱间吸纳，直至细胞被抽干了能量而彻底死亡。
　　当千手柱间完成这一切，宇智波带土的状态已经是非常差了。
　　说到底，他当初所受的是致命伤，他的命是被白绝细胞给支撑起来的。
　　对千手柱间来说，这却只相当于回收自己的力量，因为宇智波带土所使用的白绝，是宇智波带土以他的细胞培育出来的。
　　现在宇智波带土没有死，还是依托于黑绝后来以外道魔像力量对他进行的二次改造。
　　“这里，由我来吧。”宇智波信玄说道。
　　千手柱间看了看宇智波信玄，点点头。
　　他之所以亲自动手，一来是因为处决的提议是他提出的，二来是不希望宇智波信玄也和他一样，杀死自己的朋友。
　　这种感觉，很难受的。
　　但他看到了宇智波信玄眼里的坚决。
　　所以他让步了，他不能拒绝拥有这种眼神的孩子。
　　宇智波信玄将手放在了和千手柱间一样的位置，动手前，他再问了一声。
　　“真的没有要交代的了？”
　　“没有。”宇智波带土的声音已经非常虚弱，这个时候，就算解开他身上的封印，他也做不了多少事情了，“动手吧，信玄。”
　　宇智波信玄心中暗叹，发动了对神树力量的汲取。
　　理论上来说，在千手柱间和宇智波斑都还处于秽土的情况下，他就是这个忍界唯一能够直接汲取神树力量的人了。
　　白绝力量，除去宇智波斑以柱间细胞所培育的特制版，普通的白绝，就是原汁原味的神树力量。
　　宇智波带土的皮肤开始变得苍白，他的身体活性在迅速的消失。
　　但他的双目，反而开始变化为写轮眼，控制着带土体内的神树力量，宇智波信玄激活了这两只写轮眼。
　　在带土的身体彻底失去活性之前，宇智波信玄伸手，以医疗忍术和写轮眼的洞察能力，将这两只写轮眼都完好的取了下来。

第七十二章 人死账消,预备出战
　　宇智波信玄收回手时，宇智波带土身形佝偻，整个人仿佛缩水了一样。
　　宇智波带土的一切都结束了。
　　而这种死法，其实并不痛苦。
　　就好像被抽取查克拉，被抽取人感受到的是体力的不断下降，困意上升，最后失去意识。
　　原时空里，大蛇丸甚至可以做到将药师兜体内属于他的细胞力量单独抽取，展现了他将查克拉的控制能力已经切实的锻炼到了登峰造极的地步。
　　而对围观处决的人来说，千手柱间和宇智波信玄的这种处决方式，通过宇智波带土的死相看，那就是抽干细胞能量致死——倒也不算完全理解错误。
　　对一个罪行累累的叛忍来说，这种方式可谓再温柔不过，他们并不抗拒。
　　组织大了，总会有不周到的地方，这种对村里人留一丝情面的做法，大家半点意见都没有。
　　倒不是说他们想做叛忍，只是心里会对这种环境有期待。
　　谁也不希望自己的老大刻薄寡恩，昨天还一起吃饭，今天就一斧头剁过来。
　　当初很多人为木叶白牙打抱不平，并不是都那么的喜欢白牙，而是当白牙自杀，三代目班子就会被认为是一个刻薄的群体。
　　这种评价出现在一个班子身上，绝不是好事。
　　宇智波斑当初人气远不如千手柱间，不是因为他说话不好听，而是他的做事方式，大家都成年人了，从来不信耳朵，只信眼睛。
　　大家看到的，就是只要犯到宇智波斑手里，他就没饶过谁。
　　千手柱间其实也不饶，但千手柱间还是会努力化解，对于走到最后阶段，慎之又慎。
　　有多少实际意义姑且不提，但这作风就很让人舒服，叫人安心。
　　众人也因此对木叶白鬼有了进一步的认识。
　　宇智波带土，那真是把宇智波一族往死里坑的，但宇智波信玄还能做到这地步，可见他是真的讲感情。
　　换成他们，真做不到。
　　族里祖传的手艺不给试个遍才怪。
　　“这年轻人的名字，也是刻在了慰灵碑上的，好好安葬吧。”千手柱间说道，双手一拍，地板上浮出一具木棺。
　　“感谢您的宽宏。”宇智波富岳躬身致谢，然后对身后的宇智波止水说道，“止水，你帮帮信玄。”
　　“不用，这点重量我一个人行。”宇智波信玄摆摆手，打开棺椁，将宇智波带土的身躯搬入棺材里。
　　虽然被抽干了细胞能量，但带土的身躯还没彻底僵硬，不然就这死时的姿势，还真的有难度。
　　完了，宇智波信玄将棺盖给合上，然后用冰遁将棺盖暂封住，再拿出封印卷轴，用封印术将棺椁直接收进卷轴。
　　两颗写轮眼则被他交给宇智波富岳，那颗普通的三勾玉上，所依附的转写封印·伊邪那岐也被他抹除了。
　　对宇智波信玄手里那两颗鲜红的眼珠子，众人都识趣的不去多看。
　　这里面，可是有一颗万花筒。
　　不过，大家还是忍不住看了看四代目。
　　众所周知，宇智波带土的左眼……
　　为这件事，后面宇智波一族肯定要和火影系做交易，但旗木卡卡西那个人吧……
　　众人依据自己的多年来的经验，觉得到时候事情不会那么顺利。
　　不过现在，没人会提这个。
　　宇智波富岳当然也知道手里的眼睛要赶紧处理好，他拿出早已准备好的容器，将两颗眼睛各自装了进去，然后交给宇智波止水。
　　宇智波止水没废话，拿过容器，立刻离开了。
　　在他回到家族将眼睛存好前，谁要是打这眼睛的主意，他会毫不犹豫的开须佐能乎。
　　这么多年过去，在宇智波信玄的影响下，宇智波止水已经很成熟了，可不会还像小时候那样一味的以软弱的方式为宇智波博得别人的好感。
　　该强硬的时候他也不会手软，而现在就是这样的时候。
　　目视宇智波止水的离去，千手无足注意到有人的眼神不那么对劲，于是他咳咳嗓子，说道：“我受累提醒大家一句，如果有人想动这双眼睛，不用大哥和二哥难做，我来。”
　　他掏出一柄苦无，上面挂着符咒一样的东西，冲众人晃了晃。
　　看到这玩意，在场的人都是脸色一变。
　　特别是那极少部分眼神有些不对劲的，忍不住退了一步。
　　能站在这儿的，都是有家底的，知道千手无足手里拿的是什么。
　　那可不是起爆符。
　　“猴子，虽然你退休了，但该管的事情还是要管的。”千手无足冷眼看着这一幕，对猿飞日斩说道，“害虫也要及时清除，这世上总有拎不清的。”
　　“无足，够了。”千手柱间说道，“大家都是同伴，万花筒写轮眼确实是十分强大的力量，大家忍不住多看两眼也是正常的，还不到这个程度。”
　　他叹了一声：“你要对大家有信心，这里的人，都不会背叛村子的。”
　　千手扉间则补了一句：“挑起内乱，那就是背叛村子，只能及时止损了，大家务必克制好自己的情绪。”
　　波风水门左看看，右看看，觉得自己没词了。
　　其实他也觉得那几个猿飞系的人素质不行，这点控制能力都没有，只不过当着三代目的面，他这个四代目实在是不好为了这事情去把话讲得太重。
　　猿飞日斩则是记住了刚才的那几人。
　　“初代大人，二代大人，无足大人，请您几位放心，若有人有歹心，我绝不会姑息。”
　　“猴子啊，你也别自责。”千手柱间拍了拍他，“都是人之常情，这些年来，你已经做得很好了。”
　　猿飞日斩闻言，顿时心情有些激动起来。
　　几十个年头了，他无时无刻不在问自己，到底做得好不好，有没有满足几位大人对他的期待。
　　“好了，这件事已经解决了，战场上的安排，咱们就正式的安排一下吧。”千手扉间说道，“四代目，这是你的工作了。”
　　“好的，二代大人。”波风水门点点头。
　　各个战区的安排，他们几个火影已经进行了深入讨论，考虑了各个方面后，对于出兵规模，和打击策略都有了草案。
　　现在就是再敲定几个战区需要出动的高端武力和对几大忍族的人力分配。

第七十三章 应该没露馅吧?
　　茶水室中，波风水门按照既定的方略，开始宣布人选。
　　“第一个，是北部战区，主要任务击败云隐村，北部战区由宇智波一族、日向一族的上忍主导，根据富岳君和日足部长的推选，总指挥由信玄来担任，日差担任副指挥，考虑到西部和东部战区的敌人有可能联动，北部战区预备兵力可能受到限制，击败云隐村之前，两族的上忍暂不由上忍班调配，而由宇智波一族和日向一族自行调配，信玄君，你觉得如何？”
　　“我没意见。”宇智波信玄说道，“我也会和大家好好配合，争取尽早结束那边的战事。”
　　第三次忍界大战，宇智波和日向被调去打雾隐，一方面是木叶真的没人用了，另一方面未免没有存着借助雾隐来削弱两大家族基层战力的想法。
　　但千手柱间在场的情况下，这种事情就不可能再发生。
　　连千手扉间那关都过不了。
　　打云隐，宇智波和日向就很适合，虽然这两大家族其实最适合打的是砂隐忍者。
　　“那就好，再来就是西部和东部战区，一方面我们要与岩隐作战，同时要协调与砂隐的联合作战行为，另外雨隐、草隐的态度也很关键，而且也要预防雾隐分兵从海上偷袭砂隐，任务多，战情复杂，对攻坚能力和机动能力要求都很高，对人力的依赖也比较大，所以需要麻烦初代大人来做总指挥，无足大人为副指挥，猿飞、奈良、秋道和山中四族的上忍做好配合工作。”
　　在场的四族话事人纷纷点头。
　　猿飞日斩则是怅然，可以的话，他也想与过去一样和初代大人以及扉间、无足老师他们一起战斗。
　　“最后是东部战区，考虑到火之国和水之国之间没有间隔，战斗可能在沿岸的任何地方爆发，非常考量双方的穿插能力，所以这一路，以二代大人为总指挥，我和玖辛奈也会参加，毕竟对方确定有可以投入的人柱力战力，上忍方面，以犬冢和油女的上忍为核心。”
　　三个战区的人选说完了之后，波风水门最后宣布留守部分。
　　自然就是猿飞日斩这位老火影，以及三忍之一的自来也。
　　至于纲手，波风水门可不敢安排她，他也摸不清纲手现在到底是怎么想的。
　　自来也和纲手也是在场的，只不过全程没吭声。
　　“我也会留下的。”纲手此时忽然说道，“如果有需要的地方，我也会帮忙的。”
　　“那可太好了。”波风水门大喜。
　　纲手点点头，不再多说。
　　对波风水门，她倒是没什么意见，那是自来也的徒弟，也算是她看着长大的。
　　“大家还有什么意见，可以提了。”波风水门说道。
　　在场的众人，除了自来也和纲手，各个大小军头开始思量。
　　老实说，大体上大伙儿都没什么意见。
　　不是跟着初代就是跟着二代，都挺好的。
　　北部则是宇智波和日向，但没有上忍班插手，有较大的自主权，对配合得相得益彰的两大家族来说，也很满意。
　　虽然不能与初代大人同行，但有一说一，千手无足也在那边呢，当初他搞了那么多人，大家看到他多少还是有点瘆。
　　就刚才拿出来的玩意……实锤了，这家伙这次也绝对不会干什么好事。
　　跟他走在一起，仇恨值妥妥的。
　　这种凶人，还是去折腾猿飞系的人吧。
　　过了一会儿之后，所有人就都表示没有意见了。
　　“好，那么，开拔的时间会在今天夜里。”波风水门说道，“这期间，大家把家里的事情都处理一下吧，这一次不同以往，不会有突袭行动，因为我军出征的同时，需要将各国的贵族送回他们的国家，遇到岩隐、云隐和雾隐方面，就移交属于他们国家的贵族。”
　　众人都露出了懂王式的笑容。
　　这样，确实是不会有突袭了。
　　就是有，也是移交完贵族之后。
　　木叶忍者军可以大摇大摆的抵达预定地点。
　　不过在这之前，预先安排在边境的守备部队会比较辛苦一些，敌人会争取在贵族们抵达之前，尽量对守备部队造成杀伤。
　　其实村子里还有更多是外来的普通人，这部分人，木叶隐村会将他们移交给大名府，由大名府负责将他们送回原籍地。
　　虽然是贵族与忍者的世界，但这点人道主义还是有的，说到底能跑到木叶隐村看比赛的人，家庭都不算太差，对任何国家来说都是社会健康运转的重要支柱群体。
　　会议开到这份上，也算是结束了。
　　随着波风水门宣布散会，众人三三两两的开始离去。
　　虽然大家都觉得这次木叶会赢麻，但战场是最需要运气的地方，该走的流程还是要走。
　　宇智波信玄则准备跟着宇智波富岳离开。
　　他也要回去，和家人好好的吃顿饭，让家人宽心。
　　另外就是在这些年来在协会耍得不亦乐乎，几乎是焕发了第二春的便宜父母联系一下，让他们都回木叶暂避。
　　敌国的忍者，平时可能讲节操，打仗了就不会了。
　　“信玄。”忽然背后传来了千手扉间的声音。
　　宇智波信玄回过头去，只见这位上辈子的二哥又在用那叫人瘆得慌的目光瞅着他。
　　忽然，这冷面王居然笑了。
　　“信玄，我这么叫你，你不介意吧？”
　　“当然，二代大人。”宇智波信玄心里开始瞎猜。
　　老二他转性了？这是终于对宇智波不搞偏见了？
　　“你是村子的重要战力，虽然很遗憾要打扰你和家人相聚，但还是要麻烦留下来一下。”千手扉间说道，“有些重要的事，我们几个还要再商量一下。”
　　“是这样的，信玄。”波风水门也说道，“北部战区和西部、东部会处于一个暂时割裂的状态，在兵力的部署上其实是吃亏的，战争的时间现在暂时无法预估，我们需要商量一下，看是否能从东部战区想办法，从海路将两边联动，减少意外性。”
　　这话波风水门说得真心实意，他可是记得清清楚楚，当初岩隐是怎么只用一千忍军就将木叶的西部战线搅合得乱七八糟，以至于一时半会儿根本无兵可调的木叶不得不采取冒险主义来应对。
　　这还是岩隐刚刚在云隐那边残了一万忍军的情况下。
　　也是这场意外，诞生了两名拥有写轮眼的英雄，又扭曲了其中一名英雄的思想。
　　虽然波风水门这么说，宇智波信玄也相信他说的是真话，但他就觉得，千手扉间绝对不是这个想法。
　　因为他看到千手无足在躲他目光。
　　这秽土影分身，肯定对狗大户说了什么不该说的了！
　　只但愿，他没完全露馅……

第十一卷

第一章 初次领军
　　自木叶隐村前往汤隐村的路上，来自北国贵族的车队，排成了一条长蛇。
　　这些大小贵族，来自于田、汤、霜、雷四国。
　　这场汇集了五大村及其全部盟友的联合中忍考试，汇集了木叶周边所有国家的来客。
　　他们既是忍者们要保护的对象，同时也成为木叶隐村的筹码。
　　中立国在这方面就好很多。
　　铁、泷两国的人，便用不着木叶忍者来“护送”，大名府会直接安排，泷隐和武士军配合火大名府的行动，护送其归国，也没有谁去袭击他们。
　　进入战争状态的各个忍者村不会在这方面画蛇添足，至于那些野生组织，也不会在这个时候去得罪火、泷、铁三国，那不得给草死才怪。
　　而且，这一次的忍界大战，超诡异的，许久已不在忍界出现的绘秽土转生再现，木叶一方直接蹦跶出来四个火影。
　　于是，那些在第三次忍界大战中兴起，时至如今已成为忍界一大重要活动角色的规模不一的忍者组织，这一次都很谨慎，还没敢随便下场站队。
　　现阶段，他们所愿意承接的任务，都还不包括与大国忍者的直接对抗。
　　这类组织都活跃在大国之间的小国，对那些没有忍者村的小国来说，他们承担了原属于忍者村的许多职能。
　　对于拥有较强忍村的小国来说，这类组织还没什么土壤，但对那些没有忍者村，或者忍者村已经严重退化的小国来说，那便是一个个忍者组织的乐土了。
　　如今的汤之国，也是这种局面。
　　而这里原本已驻扎了一支木叶忍军。
　　联合中忍考试开始之初，木叶隐村已秘密派驻了三支部队分别前往川之国、汤之国和草之国。
　　其中派往川之国的兵力规模最大，派往草之国的兵力最小。
　　派驻在汤之国的，规模居中，但都是精锐，约在四千人左右。
　　但这支部队上忍很少，这一块将由宇智波、日向两族的上忍到位后完成补充。
　　在这之前，木叶发挥了金元优势，广泛的雇佣了那些活跃在汤之国的忍者组织来补充自己的兵力——由于木叶还没和云忍直接打起来，对于这种治安型任务，身处汤之国的那些个忍者组织还是很愿意赚这个钱。
　　直到云忍军开始在关城集结。
　　宇智波信玄率军抵达汤之国时，这些忍者组织已经在和木叶驻军表示他们要退出了。
　　云忍军团在已修复的南关城里囤积了近八千的兵力，各种战争资源更是源源不断的通过海滨通道运送至城内，而后续仍有援兵在集结。
　　云忍军在战场上的表现，自第三次忍界大战后一直不是很好，但那是相对于木叶、岩隐和砂隐。
　　木叶驻军的地方，仍旧是汤隐村。
　　自突遭叛忍事件后，汤隐村实际上已经不能算一支有作战能力的忍者军了。
　　汤忍，已经成为一支低烈度武装，他们已经不能叫忍者了，叫做汤隐村的治安人员比较恰当。
　　现在的汤忍，拉出去都打不过汤之国的这些忍者组织。
　　汤隐村还能保住它作为忍者村的定位，那真就是因为木叶的大腿。
　　宇智波信玄进入汤之国后，没有任何停顿，大军长驱直入，直至汤隐村。
　　这支由宇智波、日向忍者所组成的部队，不过千人，但作战能力比原本的四千木叶忍军要强得多，两大家族对这次出征可没打折扣，来的都是家族的精英，特别上忍及以上，超过这支部队总人数的三分之一。
　　就更别说宇智波和日向的上忍，本就有着相当的溢出能力了。
　　木叶白鬼的到来，让汤隐村原本浮躁的氛围一扫而光。
　　之前被雇佣的忍者组织，都乖巧了。
　　毕竟有两个火影级，三十多号上忍，两百多个特别上忍。
　　中忍以下直接没有。
　　加上城中原本就驻扎着的木叶忍者军，这五千忍军，能轻松打对面一万，还没那么吃后勤。
　　木叶白鬼，早十几年前就做下了一个人摧毁南关城的壮举，据说当初他是用了鬼千手的遗产，通灵出了一支秽土兵团。
　　但……对一切事物都保持怀疑是这些忍者组织的生存之道。
　　鬼知道那是不是遗产噢！
　　万一白鬼觉得他们态度不好，干脆把他们都杀了再秽土出来，那也不是完全不可能的嘛。
　　不然，鬼千手的遗产？你看到了？你在现场？
　　你说大家都这么说，那大家要是都骗你了呢？
　　反正，这些本来是来汤隐村看看是不是还能讲点条件的忍者组织使者，都乖巧了。
　　和雨、石、川、涡等国家的忍者组织不同，汤之国这边的这些组织，是相信木叶一定能赢，他们都做好了站队木叶的准备，只是想着木叶对盟友一般比较好说话，花钱又大方，想多赚点而已。
　　总而言之一句话，态度超级好，开口也不客气，一般都以“最近行情差，大家都穷苦”这样的说辞打头。
　　他们把木叶忍者的风格摸的还是很熟的，因此之前的指挥官，看着他们也很头疼。
　　做事很认真，甲方的需求都照办，就是到结算的时候，特别磨人。
　　宇智波信玄来了，这位指挥官比谁都高兴。
　　于是，在两大家族援军来后，他是迫不及待的已在村口等待，远远看到宇智波信玄就赶忙迎了上去。
　　“信玄大人，您一路辛苦，您的指挥部我们已都打理好了，请您视察！”
　　这名指挥官是一名家庭忍者，也是上忍。
　　在木叶，能做到上忍的平民忍者，十个里面，有九个是假平民，都出自忍者家庭，这些忍者家庭则由昔日的忍族瓦解后所产生。
　　曾经的森之千手和志村一族都是这样的状况，而志村已经全部化入平民之中了。
　　森之千手瓦解后，直接退圈的不少，但也有化入平民之中的，经由这种方式所产生的忍者家庭很好的充实了平民忍者的群体规模和质量。
　　这些忍者家庭其实大部分过的比还是忍族时更舒坦。
　　“客气了，对了，我们来之前，这边没有什么问题吧？”
　　对面是热情洋溢，宇智波信玄也是笑容满面，他一边和对方握手，一边问道：“我听闻，有人闹事？”
　　对这个问题，这名指挥官稍微犹豫了一下，决定还是不说那些人坏话了。
　　毕竟虽然磨人，但任务都完成得很到位，没有影响到木叶忍军在此处的布局。
　　“没有，只不过云忍军在关城集结，兵力远超于我军，大家都有些紧张。”
　　“那就好。”宇智波信玄点点头，“不过大家不用紧张，人多要是有用的话，岩隐早就统一忍界了，我虽然是第一次领军，但也是知道这个道理的。”

第二章 该如何以德服人
　　出发前，宇智波信玄对自己的作战目标已经有了规划。
　　波风水门给他的任务是摧毁海滨三关，废掉海滨通道的军需流转能力，以达到使云隐陆上战争成本增加，难以长期持续的效果，这样木叶只需要少量的部队就可以将云忍的陆地攻势遏制在这片山地中。
　　换句话说，他的主要任务是端掉海滨通道的三座关城。
　　但宇智波信玄觉得，其实大可以不必这么保守。
　　作为全木叶最看不来云隐村的上忍，忍界第一云隐黑子，这周目的宇智波信玄可以很自信的说没有谁比他更了解云隐。
　　原剧情确实被他搅合得乱七八糟了，但有一说一，各个村子的人才，大体上与原时空是没有出入的。
　　这些年来，宇智波信玄孜孜不倦的削云隐的人才库，有公家的渠道，也有他私人的渠道，也就是原时空的五代雷影达鲁伊是个谨慎人，不然早给他找机会削了。
　　宇智波信玄倒也不失望，毕竟达鲁伊这人只是表面上表现得很懒散，脑子和实力都很秀。
　　六道忍具，那真不是啥人都用的起来。
　　希望他会参战吧。
　　带着部队，宇智波信玄进入了汤隐村。
　　和上次来的时候相比，这个村子……
　　真的就是生活气息更浓郁了……
　　早就听闻汤隐村现在就是打着忍者村的幌子放开了搞旅游业，现在看这哪儿是放开了搞。
　　分明是飞起来搞。
　　这里所有的军事设施全都是临时搭建起来的，汤隐村早就不花钱弄这个了，连维护都懒得维护。
　　宇智波信玄就不问这是谁出的钱了，没必要。
　　作为忍界大战时的战区总指挥，宇智波信玄拥有极大的权力，战区范围内，他能够以木叶的名义进行一切的决策，原则上只需要事后向村子报备。
　　简而言之，火影不在，那就他说了算。
　　除去作战行动及其相关，所有军事开支、物资分配，也是他来拍板。
　　权力来自于力量。
　　在忍界，忍者的权力来自于自身的实力。
　　就如五大影，撇开一切政治素养上的要求，最基本的素质——得是村子里那一世代里最强的忍者之一。
　　当然，这个“之一”是在木叶，在别的村子，直接就是最强。
　　极端崇尚力量的云隐村，更是把这个直接摆在明面上了。
　　宇智波信玄觉得，他和云隐村就很合拍。
　　云隐村崇尚力量，勇武即为美德。
　　而他，宇智波信玄，最爱以德服人。
　　这绝不是谎话，他有许多朋友，都可以为他作证。
　　木叶忍军的指挥部，是征用的汤隐村最好的温泉酒店。
　　同时，这座建筑面积足够大的酒店也成为上忍们的宿舍。
　　汤忍们也没打算问木叶忍者要租金，他们很清楚，帮木叶，就是帮他们自己。
　　倘若木叶输了，他们有一个算一个，都不会有什么好日子过。
　　因此，本着出不了人就那就出钱出物的原则，汤隐村在力所能及的范围内做到了极致。
　　宇智波信玄走进酒店，这座平日用于招待游客的建筑，此时已被木叶忍者们作为了一个临时的行馆，随处可见走动的忍者，以这里为中枢，木叶在北部战区的一切人员、物资调配都是从这里发出指令。
　　随行而来的两族上忍及就地入住，加入这里的居客行列。
　　其他的忍者则暂时安排到附近的民宿休息。
　　都是已经完成了整编的，可以具体到班，不用太操心组织度。
　　在前指挥官的引导下，宇智波信玄到了给他准备的办公室。
　　“信玄大人，您看还有什么需要调整的吗？”
　　“不用了，该有的都有，这边有可以开会的地方的吧？”
　　“有的，这层的中间，有个大会议室。”
　　“那好，咱们都是自己人，就不搞那么多虚的，咱们现在就开会，把各部分的负责人都请到会议室来，所有的上忍也通知过来，这一次，除了怎么打，还有霜、雷两国的贵族移交，咱们也要先确定下来。”
　　“明白了。”前指挥官点头，麻溜的出门摇人。
　　宇智波信玄则走出办公室，找到了对方说的大会议室。
　　推开门进去一看，面积不小，汤忍们打架是不行了，但老天爷管关上一扇门，又给他们开了另一扇门，在房屋设计，特别是搞内部装潢这方面，汤忍们是很会了。
　　这会议室，就很赞。
　　他带来的上忍们到位后，加上这边驻军原有的，木叶在北部战区的上忍大约在四十人的样子，就上忍众的数量不会比其他战区差。
　　考虑到宇智波与日向上忍的战场效益，其实上忍众这一块，木叶在北部战区是超出的。
　　中忍数量虽然没有其他战区多，但特别上忍的数量占优，这样一来，中层的部分也是稳的。
　　差别主要在基层的下忍规模。
　　而这就是需要以高端武力去弥补的部分。
　　可见，木叶对击败现在的云隐，就很有自信。
　　但宇智波信玄还是要尽量避免双方进行大兵团决战，毕竟在下忍到中忍的这个阶层，人多就代表着占尽优势。
　　宇智波信玄完全敢一个人去冲云忍军的本阵，但两个村子打仗了，账就不是这么算了。
　　忍者村打仗，赢得战争的根本目的不在于摧毁对方的村子，也不在于侵夺谁的领土，那对忍者们来说没含义。
　　忍者要的是力量，是财富。
　　力量就是权力，财富可带来优渥的生活，他们不效忠于任何国家，也不关心这世界是否能够统一，他们只效忠自己，不统一的但有序的世界，对忍者来说才是好的世界。
　　忍界所有的仗，都是为了战后的重新分配在打。
　　正面作战，现在的宇智波信玄对杀掉几千个云忍不会感到难搞，只要对方死不退却，他就能耗死对方，但他不能取代几千个木叶忍者在战后的作用，哪怕是几千个下忍。
　　一人当千，前提也得是对方会乖乖的团起来。
　　千手柱间和宇智波斑，当初出战也是老老实实的去搞各种战术的，他们的战术都是为了把敌人团起来好让他们无双。
　　宇智波信玄笃定，云忍军是不会呆呆的团起来让他去打的。
　　搞不好他前脚去打关城，后脚云忍军的大部队就会打到汤隐村下头。
　　再贱一点，干脆打游击也不是不可能。
　　和岩隐打仗的时候，云忍军就已经有这个苗头了，他们的战术调整很大。
　　宇智波信玄找了个位置坐下。
　　虽然有大概的思路，但他还是要先听听汤之国这边的情况再说。

第三章 老祖宗的智慧
　　宇智波信玄没有等多久。
　　先进门的是和他一起入村的两族上忍们。
　　随后，驻军的各个头目也到了。
　　“大家辛苦了。”宇智波信玄看向众人，“都坐。”
　　老大都发话了，大伙儿自然也不客气，呼啦啦的各自找位置坐下。
　　“谁负责侦察？”宇智波信玄问道。
　　“信玄大人，是我。”
　　“这位兄弟怎么称呼？”
　　“不敢，信玄大人您叫我‘琥’就行。”
　　“那么琥君，现在汤之国的大概情况，就麻烦你介绍一下。”
　　这名叫“琥”的木叶忍者点点头，开始介绍汤之国的情况。
　　他说得非常有条理，也没有废话，更没有模棱两可的东西，一听就知道是做实事的。
　　一顿干货拍下来，宇智波信玄对战区的局势就有了比较清楚的认识了。
　　一来是木叶忍军由于规模有限，无法大规模的进行探查，因此经由木叶忍者自身以及雇佣的忍者组织来进行监察控制的区域，只占汤之国不到三分之一的领土，而且只有东部区域，木叶忍者直接控制的区域则以东部海滨地区为主，汤隐村的领地相当于前方防线。
　　这么做也是确保海上通道畅通的需求，是北部战区和东部战区进行联动时最快捷的通道。
　　但那些受雇佣的忍者组织，且不说他们探查工作的真伪，就技术力而言，木叶忍军也不敢全盘信。
　　之后就是敌人了。
　　云忍的主力，明面上是聚在关城。
　　但大量的云忍早就散入了西部的山区，和上一次战争时完全不同，这一次的云忍没有轻易的团起来，而是借助他们的人数优势在广撒网。
　　而这名叫做“琥”的忍者还认为，这一次，关城很可能是个幌子，云忍很可能动用了古道，配合海滨通道同时进行军需运转，以防止关城陷落后所造成的窘况。
　　这样一来，云忍这次出动的实际兵力就更多。
　　而这是合理的猜测。
　　但除了云忍，汤之国现在还有别的力量。
　　火影大陆有一块著名的“空区”，猫婆婆所在的武器店就开在空区里，而这所谓的“空区”正是处于火之国与北部诸国的交接处。
　　于是这里不仅有黑市，也为一个个野生忍者组织提供了最好的秘密据点。
　　站木叶的，只是其中的一小部分，大部分都在观望。
　　观望不表示无害，对缺乏兵力的木叶北方面军来说，实则是高风险的不确定性要素。
　　最后，就是音隐了。
　　在岩隐、云隐和雾隐共同发动的考场暴乱中，并没有五大村以外的忍者村的参与。
　　但同时，这些忍者村也没站在木叶一边去和三大忍者村的忍者作战。
　　简而言之就是那个时候，它们都“忘记”了自己和这些大忍者村之间的盟友关系。
　　不算大蛇丸，唯一有动作的非五大村势力，则是晓组织。
　　但暴乱结束后，雨隐村的长门就找到波风水门和自来也，声称晓组织已经脱离他的控制，叛变了。
　　真不真的且不说，但长门确实是没动手，雨忍也没有。
　　至于大蛇丸，音隐和他的关系也没有正大光明的暴露，音忍在那场暴乱中也是旁观者。
　　但都到了打忍界大战的地步了，木叶的上忍众现在也都知道了，大蛇丸才是音隐村真正的首领，对于音隐，木叶忍军是当作敌人来看的。
　　因此，在琥的口中，在汤之国边境有大规模兵力调动的音忍军，虽然还没有直接进入汤之国，也没有南下火之国，但就是要与木叶作战的敌人。
　　“大蛇丸的话，暂时不用担心他。”宇智波信玄摆摆手。
　　宇智波信玄敢这么说，当然也是有底气的。
　　由千手柱间创造的一国一村，是不论忍者和贵族都会感到非常满意的分配方式。
　　忍者被集中起来后，强大的力量有了统一的组织，就不会反噬国家，而贵族打理国家，发展社会，聚集财富，再通过购买服务的方式将属于忍者的那一份通过忍者村分配到一个个忍者的手里。
　　普通人从军事领域退出后，生产部门就有了更充沛的人力，而军事领域由数量有限的忍者们专职后，变相的减少了战争的蔓延范围。
　　国村时代，大陆的大部分人口其实就不再被直接卷入战争中了，但同样的，军事领域的收益，也就都被忍界所独享。
　　因此，按照正常的来说，任何一个忍者，对待战争的态度会是积极的。
　　可大蛇丸，他就不是正常忍者。
　　他绝对是全忍界对待战争态度最消极的忍者。
　　除非是不打不行。
　　但眼下明显就没到这地步。
　　而且宇智波信玄是真的觉得，这家伙叛出木叶之后，专门坑木叶的敌人。
　　“明白了，信玄大人，不过……音忍军最近的活动强度非常大，大蛇丸毕竟是村子的叛忍，如今身份已经暴露，被云忍拉拢，也不是不可能的。”琥提出了自己的看法，“我建议对音忍保留最基本的侦察力量。”
　　“这个是可以的。”宇智波信玄没有打击对方的积极性，“琥君，侦察方面，还是以云忍为主，侦察山区不容易，你可以向日差大人申请人手。”
　　“明白。”琥点点头，表示他已经汇报完毕。
　　“说说物资方面吧。”宇智波信玄说道，“这次，我们把田、汤、霜、雷四国的贵族都带来了，汤之国的贵族们，在我们控制区的，已经启程回家，剩下的，我们都要将他们送回去，这么多人，停留太久，就对我们不利。”
　　“物资暂时还是比较充裕的。”另一名木叶忍者说道，“这一次我们的兵力有限，对物资的消耗也就小了，但物资的储备之前是按照万人规模来进行运转的，而且都是走的海路，用的是南边的港口，不怕被截击。”
　　“那就这样，我们先将田之国和汤之国领地的贵族送回去。”宇智波信玄拍了板，“我来带队，如果音忍接了人还不退兵，我就顺便把音隐村先打了，我离开的时候，一切事务由日差大人暂行代理，止水，你和家族的人，一定要服从日差大人的管理。”
　　云忍能玩散兵，那是人家云隐村远在雷之国。
　　音隐村就在隔壁，不退他就拆家，看大蛇丸心疼不心疼。
　　“我知道了，信玄哥，你就放心吧。”宇智波止水说道。
　　“嗯，送还了这批贵族，我们就将霜、雷两国的贵族送往南关城，探一探云忍军的虚实。”宇智波信玄做了一个砍的动作，“咱们人少，既然这样，与其瞎猜，不如就打一打，试试对面的水平。”
　　外交近攻，这可是真·老祖宗的智慧，到哪儿都不过时的。

第四章 打蛇得打七寸
　　宇智波信玄一直觉得，就千手柱间和宇智波斑以他们的明星效应拉出来的这配置，木叶隐村没把其他四个村子当狗溜，就很不合理。
　　等他在火影两个周目混下来，他觉得，这完全就是忍界大战给闹的。
　　因为每次兜兜转转，总有木叶的事情，就没缺席过。
　　毕竟忍界大战除了再分配之外，还有一个重要作用是大家用来平衡市场供需关系的。
　　由于木叶隐村的吸金能力是最强的，于是每次大伙儿都想搞搞木叶。
　　相当于轮流来给木叶放血了。
　　这就导致木叶隐村每次死的人最多。
　　死的多了，业务骨干人员少了，战后就吃亏。
　　这一次，宇智波信玄觉得木叶很有希望打破这个轮回，让木叶死人少少的，别人家死人多多的。
　　其实按照千手柱间的原本构想，是想把大部分忍者都集中在一个忍者村里，形成一超的格局。
　　然而事与愿违，火影大陆不算小，其他的忍族也不是傻子，木叶一建立起来，他们立刻就看清楚了其中的好处，开始山寨。
　　宇智波斑下线后，忍界的格局就由一超正式的变成了一超四强。
　　等千手柱间一走，直接变五强。
　　没有超级大佬的行业，那都是不成熟的。
　　宇智波信玄觉得，国村体制都几十年了，大家都是成熟的忍者了，这个行业也到了应该成熟起来的时候了。
　　开完了会，宇智波信玄就立刻就启程了。
　　带的人不多，连个上忍都没带。
　　纯粹就是象征性的带了一个小分队的兵力，主要是用于防范途中有不长眼的人来扰乱队伍行进。
　　音忍不是云忍，打云忍，宇智波信玄是不好一个人跑去浪，云忍虽然人才库被削得厉害，但整体的战争素养摆在那了，人家不要脸一点，就不让他有一次清场的机会，再让主力穿插到后方，完全有可能借助人数优势去打击后方的木叶忍军。
　　无双党最烦的就是这种。
　　原时空的第四次忍界大战不一样，目标就在那，大家没得选，只能团，正合了宇智波斑的心意，无双了个爽。
　　但这个时空是正常的忍战，这种方式风险就太大。
　　宇智波信玄也考虑过把又旅通灵过来，然后冲海滨通道，以最快速度一路冲到云隐村去。
　　但这样一来，以云忍的性子绝对会搞极限一换一，拼着云雷峡不要了，以全村之力，走古道，走海路，强攻火之国，不等宇智波信玄打到云雷峡，云忍大军可能就已经出现在木叶大森林了。
　　他如果折返，且不说云隐村可以利用天送之术进行远距离联络，那么多的云忍，只需要跑出去一半，火之国得遍地烽火。
　　还是亏。
　　到了五大村这层次，真就是步步为营最保险。
　　但音忍就不一样了，宇智波信玄超级相信大蛇丸的。
　　这些年来的来往，他很确定大蛇丸压根就没把音忍作为一支战场上的忍者军来培养。
　　帮大蛇丸打下手，收集材料，兴建秘密据点，这些都专业得不行，实验室一条龙的节奏。
　　但打仗，那就和草隐是一个水平。
　　相比之下，田之国和汤之国的贵族们的心情就很好了。
　　能回家了嘛。
　　宇智波信玄真就是挨个将他们送回各自的领地的。
　　这个过程中，凭着这些肉票……说错了，是贵宾，他倒也把汤之国西境的大概情况摸清楚了。
　　简单的说，平原地区实际上变成了三不管地带。
　　云忍和木叶的斥候都在这个地方活动，但不占据任何要地。
　　木叶是兵力不足，云忍则是担心人少了守不住，人多了可能被集火，如今缺乏高端战力的云隐，已一改过去的豪放，变得小心翼翼起来。
　　这种情况下，贵族的返家旅途那是非常的顺利。
　　送完了汤之国的贵族，宇智波信玄带着田之国的贵族队伍，抵达了田之国与汤之国的边境。
　　在这里，音忍们已经等待着了。
　　和孤零零那么点人的木叶忍者相比，音忍的队伍就很豪华。
　　千余名音忍站出了漫山遍野的味道，给予了田之国的贵族很大的安全感。
　　倒不是和木叶的忍者在一起就没有安全感，带队的可是宇智波信玄，一人能没一村的狠角。
　　但贵族就这样，很多时候，他们喜欢讲排场。
　　由于他们很愿意为了排场多出钱，忍者们一般也不计较这些。
　　宇智波信玄先是吩咐随行的小分队集合，然后一个人向对面走去。
　　自雷之国由北向南延绵至此的山脉，在汤、田两国交界的这段地域，已是山麓的部分。
　　微风吹拂，音忍们都站着一动不动，显示出大蛇丸并不是啥都没培训他们。
　　起码站相还是可以的。
　　这就很大蛇丸，涉及投资人最关注的商业形象的部分，他就很细心。
　　也就是宇智波信玄知道音隐的底细，不然这第一眼看过去，他都觉得对方有木叶之风，很值得出钱消费。
　　而不是送上一发地爆天星。
　　“是信玄大人吗？”这支音忍军的指挥官看着是四十岁左右，很典型的已经被磨平的棱角的那种，“我们来迎接田之国的贵族。”
　　“嗯，这就交接吧。”宇智波信玄看了看他身后黑压压一片的音忍，“我作为木叶在北部战区的指挥官，姑且问一句，你们调动到边境的兵力，都在这里了吗？”
　　“是的，本次调动，只为了护送贵族。”中年音忍以非常肯定的语气说道，“音隐是木叶的盟友，断然不会与木叶为敌的。”
　　“那你们为何不参加木叶的队伍？”
　　“音隐村小力寡，无力支援。”中年人秒答。
　　“行吧，帮我转告大蛇丸一声，中忍考试他搞事的帐我可以不跟他算，但这次如果坏我的事，我把他实验室都炸了，我知道哪些都是在研项目。”
　　打蛇要打七寸。
　　打大蛇丸，就要打实验室，而且要打那些在研中，眼看着就快要出成果的。
　　而大蛇丸，听到实验室这词就会马上蹦跶起来，将他的“七寸”体现的毫不遮掩。
　　“信玄，你这么说就不好了。”中年人身旁升起一个消瘦的身影，肤色苍白的大蛇丸一如既往的阴气十足，只不过现在，他语气里有股愠怒，“中忍考试，我可是完成了约定的，你不送东西过来，反而要炸我的实验室？”
　　“我还以为你不会出来。”宇智波信玄看着他，“聊聊？”
　　“可以。”大蛇丸转身走向后面，音忍们纷纷让开一条道，“这里人多口杂，我们换个地方。”

第五章 宇智波信玄和大蛇丸的珍贵友情
　　说着地方不方便的大蛇丸，走出了好远。
　　宇智波信玄和他登上了山岗。
　　从这里看下去，碧蓝的天宇下，远处的山脉连绵起伏，穿行在薄雾中，千余名音忍散布在下方的草甸，密密的黑点仿佛是要噬咬什么，贵族的车队则像一条黑色的缎带在地面上蜿蜒。
　　凶残的忍者，悠然的贵族，反映出这个世界的本质。
　　风吹在大蛇丸身上，衣角都没飘起来，他的一举一动都仿佛是要与这个世界划清界限。
　　“信玄，你居然也肯领兵，是想做什么呢？”看着下方的部下们，大蛇丸对宇智波信玄问道，“你之前已经知道我得到了千手无足的秽土转生是吧？”
　　不，你并没有，我真要用秽土转生就不是你这样。
　　“火影要我带队伍，我还能不带？”宇智波信玄看着大蛇丸，“都是熟人了，大家坦诚点吧，我想打掉云隐村，你手底下的人，借我使使，音隐忍者让你养了这么多年，怎么也能挤出几千的兵力吧？我说的是能打的。”
　　“我要是拒绝，你就炸我实验室？”大蛇丸反问。
　　“这个主意好，我会听取这个建议的。”
　　“……”大蛇丸暗道当初就该同意团藏的建议，把宇智波搞了，说不定今天就轻松多了。
　　“把你推出来带兵了，宇智波一族想竞选火影了？”
　　“族长已经是火影辅佐了，想更进一步，也不是不能理解。”
　　宇智波富岳当火影？
　　他也配？
　　对宇智波富岳，大蛇丸自问还是比较了解的，他觉得宇智波信玄这么说就很没有意思。
　　“你自己刚怎么说的就忘了，你这是坦诚？”大蛇丸冷笑，“不就是想推你上火影的位子，搁我面前装什么呢？”
　　宇智波信玄立马眉头一皱。
　　“大蛇丸，我们合作这么久，交易的时候，我没短缺过什么吧？”
　　“是没有，这和你想当火影有什么关系？”
　　“那你还咒我当火影？”
　　大蛇丸：“……那你就是不想当囖？”
　　“换你是我，你乐意？我先不说当不当得上了，我要是真被当火影了，不得先炸你几个实验室图个喜庆？”
　　“嗯，火影这东西确实没必要当。”大蛇丸立刻和宇智波信玄达成了共识。
　　狗才当火影呢。
　　“说正事吧，你就说你借人不借。”
　　“倒不是不能借。”大蛇丸朝北边看了看，“但你也知道，音隐虽然是我的村子，但毕竟要养这么多人，如果打仗的话，资金和材料的耗费强度就不一样了。”
　　“你就是要钱呗。”宇智波信玄摆摆手，“现在打仗了，到处都是用钱的地方，没有，但战利品分你一半。”
　　大蛇丸眼一亮。
　　不过随即他做出了标志性的舔舔动作。
　　“事后云隐的报复，也很麻烦啊，木叶没有攻击音隐，那也是觉得音隐有用的，是吧？”
　　“你这种忍者，还怕别人报复？”
　　“话不是这么说的，你这不也来找我借人了？不然你一个人不也搞得定吗？道理是一样的。”
　　“行吧，我给你造理由，绝对硬。”
　　“说来听听。”大蛇丸也很想知道，宇智波信玄能给他多硬的理由。
　　“你那村子反正也是个幌子，我去把它炸了，这样就可以解释为音隐迫于存续，不得不听我的，事后你们再向木叶申诉好了。”
　　大蛇丸：“……确实挺硬的，你知道这个幌子要重建得有一大笔资金吧？而且，现在的话，几个村子都知道我是音隐的首领了，要这么做了，我也很没有面子。”
　　大蛇丸在乎面子吗？当然在乎。
　　像他这样的人和他要做的事情，面子大，很多事情就好办了。
　　毕竟他做的都是不规矩的活，越是不规矩的活，面子越好用。
　　宇智波信玄不在乎大蛇丸的面子，但他想要大蛇丸的脑子。
　　“我这还有项目，你弄不弄？”
　　“那得看是什么项目，一件事归一件事。”大蛇丸一脸正经，表示他是不徇私的。
　　“开发血继网罗的思路。”宇智波信玄说道，“还有尾兽查克拉的研究资料，就问你要不要吧。”
　　“你想研究六道仙人的秘密？”大蛇丸问道。
　　别人可能不知道这些东西指向的是什么研究方向，但大蛇丸心里却是有谱的。
　　说到底，他的目标是解开所有忍术的秘密，从而获取真理。
　　要解开所有忍术的秘密，当然绕不开创造了查克拉时代的六道仙人了。
　　严格意义上，虽然最终目的不同，但大蛇丸和宇智波信玄确实都是这条路上的同伴。
　　“我已经有很多头绪了。”宇智波信玄看着大蛇丸，“大蛇丸，虽然你这人毛病挺多的，但搞研究你是专业的，咱们目标一致。”
　　“这话我爱听。”大蛇丸点点头，“可这和我出人帮你打云忍有什么关系？”
　　“你实验室里，你不搞卫生？”宇智波信玄反问，“不把虫豸清理干净，怎么安心搞研究？”
　　“原来如此……”大蛇丸回头看了看音隐村的方向，“说说你的策略。”
　　“和你这边移交完人，我会先和云忍碰一碰，我要看看南关城里是不是真有那么多云忍，我觉得大概率是不会有。”
　　“云忍的确已经不是过去的云忍了。”大蛇丸点点头，“我的情报显示，云隐村很早前就招揽了一批雾隐村的叛忍，为他们传授新的战法，你这些年把他们折腾得有点多，而且你老用须佐能乎。”
　　“我会先打下南关城，那个时候，你这边人能备好吗？还有你那村子，就算是做戏，我们还是要做得认真一点的。”
　　“没有问题。”大蛇丸表示很欧剋，“不过作为补偿，你得帮我建一批实验室，战争期间，黑市那边都价格虚高东西还不怎么的，罗砂那边的渠道也卡得很严。”
　　“这个可以，没什么问题。”宇智波信玄说道，“家族也有专项资金用于这一块，可以拨款。”
　　“果然，和信玄你谈事情最舒服了。”大蛇丸的眼睛眯了起来。
　　别误会，这不是甩眼神搞造型，纯粹是笑得眯起来的。
　　大蛇丸伸出手，和宇智波信玄握在了一起。
　　这是同为合作伙伴的友情象征。
　　也是大蛇流替身术和飞雷神印的亲切碰撞。
　　“看来我们以后就是搭档了，合作愉快。”
　　“好说，但你握手的时候还用忍术是不是太不真诚了一点？”
　　“哪里哪里，这也是搭档的证明啊，也不是什么人都有资格做你的搭档吧？”
　　俩人目视良久，随即都露出亲切的笑容。
　　松开手，俩人分开，各回各家，毫不停留。

第六章 信玄扩军
　　木叶六十三年，木叶隐村开创了一个新纪录。
　　它以一场联合中忍考试，引爆了一场忍界大战。
　　这一年的下旬，就任木叶北部战区总指挥的宇智波信玄，开始了他亲手指挥的第一场军团级军事行动。
　　宇智波信玄整编了木叶在汤之国的所有军力，留下两千人驻守以汤隐村为中枢的木叶控制区，点满了剩下的三千人，拔军向西。
　　同时随军的，是霜、雷两国的贵族车队。
　　另外还有接受木叶雇佣的外籍忍者兵团。
　　这些之前在木叶这边已经赚饱了钱的忍者组织，在宇智波信玄面前没能装起来，在宇智波信玄和他们的头目进行了一次会谈后，他们都老老实实的出人了。
　　宇智波信玄发现木叶一直有个臭毛病，就是不乐意大规模使用外籍忍者来给自己打仗。
　　人不够用了，就用自家的年轻人去填。
　　倒也不是因为抠门不舍得花钱，而是就觉得外籍忍者没有职业道德，不能像自家人那样重视任务。
　　对此，宇智波信玄只想说——那些刚出学校的、从后勤线抽调过来的下级忍者其实也并没有很靠谱了，很多时候他们甚至都不能很好的理解上级的命令。
　　最可怕的是其中还有不仅菜鸡且认为自己正确的那款。
　　你跟他问责他跟你说火之意志，驴唇不对马嘴。
　　所以说，明明能花钱解决的事情为什么非要耗自家的人命，锻炼人的成本也太高了，还不如提高忍者学校的入学标准来的实际。
　　第三次忍界大战之前，各路忍者组织还没有兴起，在那之前，木叶这么做，还是说得过去的。
　　可第三次忍界大战时，这样的忍者组织不断出现，虽然在战争中灭掉的很多，但新出的就更多，这时候还说我就要用自己人，那就真的是自己和自己过不去了。
　　说白了，还是太骄傲了。
　　总不能因为一个晓组织就打翻全行业，脑回路那么清奇的雇佣兵组织在这忍界可找不出第二个。
　　从行业现实来说，绝大部分忍者组织信誉非常好，专业素质也不差，而且你只要钱给到位，他们是真敢死。
　　拿命换钱，在他们眼里是天经地义的，实力确实比不上忍者村的，但人家敬业啊，全靠这个吃饭的。
　　再说了，身为甲方，出了钱不往死里用，算什么甲方？
　　现在，宇智波信玄是北部战区最高指挥官，他说什么就是什么，
　　当宇智波信玄下令部队开拔，这支联合军团的忍者数量已经自然而然的增加到了五千人。
　　但这不是宇智波信玄全部的仆从军。
　　木叶忍军开拔后，他们的首目标，不是云忍所掌握的南关城，而是音隐村。
　　云忍军如果敢在这个时候趁机攻打汤隐，那宇智波信玄能笑死。
　　宇智波信玄抽出两大家族的随军精锐，组成一支数百人的先锋军，当日就攻入了田之国。
　　宇智波信玄的理由很简单很直白，音隐作为木叶的盟友，却不配合木叶的军事行动，这是不恭，心怀叵测。
　　以宇智波、日向两族的骨干所组成的先锋军行动力爆炸，进入田之国后，音隐那象征意义上的防御部队被一击即溃，随即两族忍者攻入音隐村，毫不客气的将这里烧成了白地。
　　一帮子宇智波兴高采烈，平时想这样尽情的放火可不容易。
　　木叶的痞子们至此是乘兴而来，能不能乘兴而归，就看音隐的表现了。
　　音隐村名义上的首领在烧得一片兴旺的音隐村旁及时出现，很到位的展现了一副“我们小家小业惹不起大佬”的精彩表演。
　　能在宇智波、日向这种忍族中当精英的，都不笨。
　　就算生活上笨一点，在战场上的嗅觉都很好，于是这些被宇智波信玄安排过来烧家的忍者，立刻察觉了其中的猫腻。
　　但没人吭声，大家觉得这很信玄，没毛病，很自然的切换进演员状态。
　　剧本糙了点。
　　但这场戏有大蛇丸和宇智波信玄背书，十几个上忍参演，说服力还是可以的。
　　护送着贵族车队的木叶大军本阵开到田之国边境时，三千音忍已经在边境候着了，而辛劳了一番的临时演员们也归了队，从演员做回杀胚。
　　清点完兵力，在宇智波信玄的命令下，这支已经膨胀至八千人的忍者大军，护送贵族车队开始北上。
　　这一次，就是直指南关城了。
　　三大战区，不一定能够互相联动，但此时大战还未正式开启，倒是还能保持固定频率的联络，就宇智波信玄收到的最新战报来说，目前三大战区还没有一个开头炮的。
　　西部战区最大，木叶和砂隐还在磨合，同时雨隐、草隐还在观望，岩隐也没有动手，只是在边境集结部队，三大忍者村的部队，还没有正式选定战场。
　　但三方的特种战小队，已经在雨、草、石三国的土地上干起来了。
　　砂忍们好像特别的来精神。
　　千手柱间一如既往的，先礼后兵，向岩隐发出了和谈要求，不过信送过去了之后就没回响。
　　至于自己的一周目……估计在囤秽土符。
　　毕竟，一周目，自己有不秽土就打仗不安逸的毛病。
　　现在的人好像都认为一周目是一个专门囤精品秽土的强迫症患者，宇智波信玄是真不知道事情是怎么传成这样的。
　　谣言会害死人的。
　　东部战区，雾隐和木叶已经很日常的开始了互相穿插，狗大户会玩得很愉快的。
　　毕竟他生前是木叶最会搞穿插的忍者。
　　第一场硬仗，看来得是自己来干了。
　　八千忍军，沿着山区的边界，一路向北。
　　随着逐渐接近南关城，贵族车队的气氛也开始变得不那么悠闲。
　　虽说贵族和忍者之间不存在任何立场上的冲突，但就像忍者们执行的任务的时候会觉得贵族毛病太多，贵族们其实也挺怕忍者打起来的时候，一时打嗨了把他们顺手也做了。
　　大家还是知道的，五大忍者村，开忍战了。
　　可以的话，他们当然也想待在木叶隐村等忍者们打完了再说，但现实不允许，他们都是有领地的，忍界大战一打好几年是常事，几年不回国那当然不行，一早回去反而最安全。
　　宇智波信玄是个讲究人，他特地去安慰了一下这些贵族，对他们的代表拍胸脯表示肯定安安全全的送他们到南关城，并叮嘱大家进入南关城后不要停留太久，一定要及时启程回家，因为木叶既然已与云隐进入战争状态，是不能耽搁太久的。
　　这一点，他特地的着重提醒了，贵族代表们纷纷点头，表示收到。
　　数日后，木叶忍军抵达了南关城下。

第七章 宇智波信玄的怀疑
　　复建的南关城，依旧是倚山连海。
　　但它在原基础上又强化了。
　　城墙在海上伸出去一截，使得它可以直接拦截船只。
　　看到这座城，贵族们也是送了一大口气。
　　云隐和木叶是什么关系，雷之国和火之国的贵族也差不多，连带着他们的附属国也是如此。
　　不过不管是哪一国的贵族，正规忍村的忍者都不会为难他们，毕竟……这就好像在火之国贵族们眼里，云隐村只是正好位于对手境内的村子。
　　火之国也因为一些特殊的任务去远道雇佣过云隐村，雷大名也不是没和火影打过交道，一码归一码。
　　如果将一个个忍者村看成蓝星上的企业，这种关系就很好理解了。
　　忍者村的各种口号，也和蓝星上“我们要做大做强进入世界五百强”的味道差不蛮多。
　　从没见谁真盘算着去灭了谁——典型的亏本买卖，这么多忍者组织，一个巨无霸倒了，集群效应立刻就会生效，产生出新的。
　　那还不如和旧对手玩呢。
　　基本上，一场忍界战争下来，被打到家门口的时候，就差不多见分晓了。
　　当然，也有例外。
　　比如第三次忍界大战，云隐偷袭砂隐，云忍军跨越千山万水冲进沙漠想要抢点东西，这让本来还在内斗的砂隐村全体暴怒。
　　我特么都穷成这样了你也抢？
　　死活不给抢，硬生生的把云忍军推出去了。
　　后来砂隐和云隐一起打木叶，没了体量优势，木叶最惨的时候是被砂隐给推到了桔梗山。
　　桔梗山这个地方，距离木叶隐村已经很近了，桔梗城在原时空时里是中忍考试的考场之一。
　　但当时木叶这边的战区总指挥是大蛇丸，他是个典型的强迫症，偏就不退，还和砂隐面对面飙毒。
　　砂隐放毒，起码自己能解。
　　大蛇丸直接委托龙地洞的蛇群去放毒，那帮蛇放出来的会是什么毒大蛇丸自己都不知道。
　　但这样的，都是少数，正常就是打得差不多了，手牵手回家吃火锅。
　　宇智波信玄忍这很久了。
　　灭掉一个忍者村没意义？如果从消除对手的角度，确实是这样的。
　　但灭掉云隐他会开心啊。
　　岩隐太远了，灭掉了大头落不到自己手上。
　　砂隐跳得那么快，没理由。
　　雾隐太近了，又那么封闭，成本太高。
　　一圈算下来，云隐最合适！
　　不近又不远，收益明确，只要战场上控制好了，动乱的压力也传不到木叶身上，可以说非常的巴适了。
　　木叶忍者们抵达的时刻，已是夜晚。
　　关城上灯火通明。
　　木叶忍军没有进入关城的攻击范围，宇智波信玄下令安营，同时放贵族车队过去。
　　他连个间谍都没派。
　　这些贵族，他没掺一点私货，怎么来的，怎么过去。
　　随着贵族的队伍接近关城，关城上，有一个个云忍跃下。
　　忍者给人的感觉就是成天跳来跳去，但真要到随心所欲跳高墙的地步，得是中忍了。
　　从高墙上一跃而下，和在树林里跳，就很不一样。
　　就好像是同样是跳水，有的人帅炸，有的人像是在投弹。
　　这些人是来查验身份的。
　　前往木叶的贵族们，基本上也都是走的南关城这条线，都有南关城发的凭证。
　　远处的木叶忍者，则在建立临时营地，已经打开的关城城门，视而不见。
　　不说那是不是陷阱，正经忍者谁走门啊。
　　宇智波信玄将上忍们召集到一起。
　　对攻破南关城，没人怀疑不能做到。
　　这么多上忍，什么城墙都白搭的。
　　日向的一名上忍首先向大家介绍了白眼对南关城的观察结果。
　　从查克拉规模看，南关城里确实有许多忍者，根据经验，这个规模可以判断对方不下万人。
　　但这种情况下的查克拉是可以骗人的。
　　战国时代，就有忍族干过为了蒙骗日向白眼的洞察，特地安排了一群菜鸡以特别的手段刺激身体潜能，模拟出超出自己正常水平的查克拉，真正的精锐则收敛查克拉，偷偷切后排的操作。
　　啊对，就是一周目干的。
　　因为他发现了，白眼在人少的时候，洞察确实没法骗，但人只要一多，其实就不能分得那么清了。
　　多少还是能挤出近一半的人手。
　　五大村的前身都是一线的那帮忍族，对白眼没有不了解的。
　　云忍和岩忍一样，下级忍者的规模都特别大，搞上几千人，来干这个事情，不是不可能。
　　如果和宇智波信玄想的一样的话。
　　“贵族会把我的话带到南关城，不论云忍信不信，我们会多出几天时间。”宇智波信玄向与会的上忍们问道，“现在主要是要搞清楚山区的情况，这片山区的古道，谁知道详情？”
　　“这就很难了。”有人说道，“以前的通道废弃了这么多年，就算云忍重新清理过，只怕也很难被发现。”
　　众人对宇智波信玄去关心几十年无人问津的古道，说实在话是不解的。
　　毕竟，此时此地，除了宇智波信玄，谁也没有想过灭村这种活。
　　相反，这帮人都很耿直，他们都认为，自己这次的任务应该和以前一样，就是打掉南关城，然后只要云隐不投降，就沿着海滨通道一路啃过去。
　　木叶和云忍以前都这么打的，只不过那时候的云忍还是很强大的，起码也得在汤之国先来上好几个来回，木叶忍者们才能够推到这里。
　　又或者是云忍军推到汤隐村。
　　只不过战争一般到这时就会结束了。
　　双方的耿直BOY们其实一直都没有机会真正打场大的。
　　在双方真正的爆发一场高烈度长时间拉锯战争这一点上，双方的高层态度是一致的。
　　不搞！搞别人去！
　　但那是高层，双方的参战忍者都还是很想真正试试对方的成色的。
　　宇智波信玄和众人讨论了一番，发现在这一块，众人确实都挺盲的。
　　看来，还得是他自己来。
　　“那就先建营，用不用的上不用管，但要建大，今夜就要建完。”宇智波信玄说道，“天黑，云忍没有白眼，摸不透我们的虚实，营地给我延到林里去。”
　　众人都是一愣。
　　“我相信云忍的精锐应该都在旁边的大山里，南关城里埋满了起爆符也说不定，毕竟一座城，换我们这里的忍者，还是值得的。”
　　宇智波信玄又想了想，说道：
　　“另外也要营造出我们也有增援的样子，每天晚上派一部分部队入林，白天再从另一边回营，路线不要太固定，以免被云忍那边察觉。”
　　“可是同一块区域发生战斗，云忍还是会察觉的。”有人说道。
　　“不要紧，因为本部也会对山区内的云忍进行清理，处于同样区域的话，云忍一时半会儿的察觉不到，就这样，散会，都动起来。”

第八章 开始搞事 4K
　　宇智波信玄在南关城下待了三天。
　　期间他试着攻打了一次。
　　因为是试试，他一个人去的。
　　开个完全体须佐直接冲，城墙是摆设，他一个人就把云忍的前线防守部队打崩了组织。
　　以轮回眼的瞳力，他清楚的判断出了南关城里云忍的实际兵力和战力。
　　如他所料，南关城里的云忍军，数量远远低于情报。
　　比木叶忍者略多，但多的不过分，估算也就八千吧，正好一倍。
　　但下级忍者占据绝大多数，整个比例对云忍军来说绝非常态，甚至可以说是相当的过分了。
　　另外就是贵族还没有走完，大半还滞留在城里。
　　这正中宇智波信玄的下怀。
　　于是破墙后他没有继续深入，而是原地继续开片，片到周围没活人了，收工回营。
　　大概剁了一千多云忍，没太仔细数，毕竟死得太快了，连个上忍都没有，但云忍的勇气值得称赞，即便组织力都崩掉了，也没有逃跑的。
　　实锤了，南关城是诱饵，这里的全是死兵。
　　或许整个海滨通道都是诱饵，这很云忍，舍得下本豪赌。
　　傻老黑的精神传承得很好。
　　在火影世界的历史上，从雷之国所在的大半岛区域前往中央大平原，在船只技术还不发达的时候，甭管有没有查克拉，大规模行军只能通过陆道。
　　按照大陆的视角，从东到西横亘起来的巨大山脉一共有七道，以今日的雷之国为起始、经霜、田、铁三国后，连绵至泷之国，将以雷、火、土三国所代表的三块主要平原区分割开来，形成了三块基本独立的地理单元。
　　从历史上火之民的视角，这道屏障长久以来确保了他们能够更好的抵抗来自北方高山蛮族的侵略，他们不关心西边，北方的敌人要进入他们所在的大平原，就必须自北向南穿过这片崇山峻岭。
　　彼时，被称为“傍海道”的海滨通道沼泽遍地，积水严重，浅不通车马，深不载舟楫，就算是足够耿直的高山蛮子们，也没法在这行军。
　　当时双方对峙的焦点是另一条古道。
　　毒虫道。
　　这条山道崎岖难行，环境极其恶劣，毒虫遍地。
　　就是这么一条对使用者完全不友好的破路，一直用到战国末期。
　　第一次忍界大战时，千手无足其实是有两个计划，A计划是以秽土军正面破傍海道，再以忍术引发海侵，断绝云忍短期内继续利用傍海道于木叶交战的可能。
　　B计划就是走毒虫道，后方掏家。
　　左右都是秽土，又不吃后勤，更不怕毒虫。
　　众所周知，两个计划都黄了，千手无足被初代雷影带着一大群上忍给蹲了。
　　这一周目，当初以剩余的精品秽土轰掉了南关城，只算是出了一口气。
　　几十年过去了，毒虫道肯定是更加原生态了。
　　毕竟毒虫道在第一次忍界大战那会儿，虽然已经被抛弃，但有以前的底子，还算能用，到现在，如果无人修缮，肯定是废了。
　　但以云隐村和雷之国的人力和财力，重新修复，不是不可能。
　　通过昔日和云隐村的债务清算，宇智波信玄就注意到云隐村有一笔隐藏开支，数额很大，去向不明。
　　对毒虫道有兴趣的，也许不只是他。
　　这就很好。
　　战区总指挥，宇智波信玄其实并不喜欢这个职务。
　　整个一周目他都是打特种战的，军团战就很麻烦，作为指挥官，他要为麾下四千木叶忍者的性命负责，这就束手束脚的。
　　噢你问为什么是四千？他要是怜惜外籍兵团的性命，那也太不尊重别人的专业性了，人家赚的可是卖命钱。
　　去毒虫道，带木叶忍者不合适，他打算带外籍兵团。
　　不是他吹，有一大帮宇智波和日向的精锐在这里打底，上忍不下二十，对面南关城里的云忍想弄这些人，真就不够。
　　满城都是死兵，他们的精锐没出来之前，这些死兵靠着城垛和没走完的贵族还能周旋，敢主动发起攻击就是送。
　　云忍的这套打法也不是云隐村发明的，而是他们的民族特色。
　　忍者们彻底成为战场主力是在战国中后期了，在那之前，火影世界的人打仗，还是和蓝星一样，以普通兵士为主。
　　大半岛区，多山地而少平原，生活在这里的高山民族打架都是以钻山越岭为主，于是就走上了重甲兵加上步弓手的路子，一群彪形大汉披着好几层甲能跑出风声来，由于兵种简单，战术也就简单了。
　　总的来说就是死兵在前，锐兵在后，在短时间里打出高输出，震慑敌人，一锤定音。
　　当忍者成为主力后，这里的忍者也是走的死战冲锋式暴击流，刺激潜能的雷遁查克拉模式，完完全全切合雷之国的军事作风。
　　只不过原来的死兵就变成了忍体流忍者，锐兵变成了如夜月一族这样的忍术流，同时，也可以是下级忍者为死兵，上级忍者为锐兵，反正就那个意思。
　　得合在一起才能打出云忍军想要的暴击。
　　不过云隐村恐怕是现在最习惯须佐能乎的忍者村了，他们比木叶都熟悉。
　　当然也会知道他们这套在完全体的须佐能乎面前根本屁用没有。
　　于是干脆将海滨通道拿出来作为诱饵，为大部队争取时间，也是合理的。
　　这次的忍界大战，对云隐村来说，不是国家任务，而是生存之战。
　　宇智波信玄觉得自己这样的猜测，是靠谱的。
　　还是那句话，没有人比他更了解云忍。
　　回营之后，宇智波信玄立刻召集大伙儿开会，但这一次，他将外籍兵团的头头们一起叫了过来。
　　在会上，他开门见山，说出了木叶忍者驻守，外籍兵团随他走毒虫道的方略。
　　宇智波信玄是木叶的大佬，又是战区总指挥，木叶忍者当然不会有人质疑他的命令，而且，这种一个人去敌人家里逛一圈验证情报的做法也是真的吊，大家都表示大佬你开心就好。
　　按照这个方略，宇智波信玄打通毒虫道后，将会以影分身原路返回，那时木叶忍军就开始破城。
　　外籍兵团的头目们，则对这个方略是发虚的。
　　毒虫道，大家虽然没走过，但都是知道的。
　　就算没有敌人，去走一遭都不轻松。
　　有敌人，那就是真拿命走，他们是卖命的，但也希望不要卖得这么高风险，感觉这笔业务要亏。
　　但坐在面前的是木叶白鬼，他们不敢直截了当的拒绝，于是绕了点圈子，提出了另一个意见——能不能加佣金？
　　“想加钱？觉得死了会亏？”宇智波信玄对眼前的一个头目问出了这个问题。
　　这头目马上汗出来了。
　　整个宇智波一族其实都不太符合大众对木叶忍者的总体印象，杀气太重，而且有乐在其中的味道。
　　宇智波信玄可以作为其中的佼佼者，头目混迹忍界多年，能感觉得到宇智波信玄是那种很不把人命放在眼里的角色，这种人就很不好打交道。
　　丢命事小，就怕一不小心组织整个都没了。
　　他偷偷的瞄了一眼音忍那边，这些音之忍者的头目一个吭声的都没有。
　　音隐的首领，是那个大蛇丸，据说这大蛇丸虽然叛了木叶，但和木叶还有着不清不楚的关系。
　　更有说法，这一次大蛇丸暗地里出手，以木叶祖传的秽土转生之术通灵出了鬼千手，把那些趁着中忍考试进攻木叶的三大村忍者全坑了。
　　现在很多人认为大蛇丸是假叛，一开始就是一个局，音隐其实就是木叶的分基地。
　　“不用紧张，我不是那种人。”宇智波信玄说道，“大家都是友军，我怎么可能不珍惜你们的性命呢。”
　　在场的外籍忍者头目们纷纷露出感激涕零的表情。
　　包括音之忍者。
　　“这话我和大蛇丸也说过，打下云隐村，战利品，木叶和你们对半分。”
　　音忍是早已知晓，但其他的外籍忍者头目都是一愣。
　　木叶一方的头目们也愣住了。
　　宇智波们的非主流之处此时就显示了出来，他们虽是愣了一下，但随即就露出了兴奋之色。
　　搞事怕搞大，那不是宇智波。
　　日向们到没有那么兴奋，但回想云隐这些年或多或少的对白眼的垂涎，也觉得，要是能打掉整个村子，或许不是坏事。
　　在场的木叶忍者们，潜意识里都没考虑过，这事是不是真能成。
　　毕竟，任谁看到完全体须佐能乎大摇大摆走入南关城的样子，都不会想这个事情。
　　而对日向这样的老忍族来说，早就见惯了盛衰兴废，因此才将家族的存续放在第一位。
　　如果灭云隐能使日向一族的存续环境更加稳固，日向可以比谁都武斗，豁出命都要屠光云隐村上下。
　　很遗憾，虽然这个时空没有了雏田遭袭的事件，但云隐村在日向一族的眼里早就是影响他们存续的外在因素之一了。
　　“好了，我也不是什么独裁者，大家投票决定吧。”宇智波信玄看着众人的表情，觉得狗大户当初非要搞民主投票不是没理由的。
　　没有比这更好用的了。
　　这帮小组织头目敢给他蹦出个不字，他就可以以集体的名义弄死他们，反手收编他们的部下去送……嗯，不能这么说，太难听了。
　　是一起奋斗。
　　“信玄大人，容我无礼，您说木叶只拿一半，可以算数嘛？”
　　一名头目问道。
　　他感觉到了四周的杀气，再不开口表示自己也赞成，他觉得自己要脑袋搬家了。
　　如果白鬼真的说到做到，那这命，他不是不敢拿出来赌。
　　他只是想赌的值。
　　“当然算，我可以在这里和大家签约，大家各留一份，火影不在，我可以代表木叶与各位立约。”
　　“不用，不用，我相信信玄大人！”头目激动的脸都红了，“咱们都跟您干了！”
　　白鬼把话说到这份上，除非是彻底不要脸了，不然肯定算数的。
　　最好的东西肯定会被木叶拿走，但没关系，那种东西他们拿了也无福消受。
　　云隐村，那可是个大富的村子！
　　“那么投票吧。”宇智波信玄点点头。
　　本就没打算爽约，可既然都这么识趣，多给点好处也是可以的。
　　宇智波信玄只需要确保云隐村的那些个特别的忍具是由木叶拥有，其他都可以商量着来。
　　特别是六道忍具中的琥珀净瓶，这是忍界里唯二可以用于封印尾兽的忍具。
　　云隐村也正是因为有琥珀净瓶，才可以游刃有余的拿人命不断试错，去培养完美人柱力。
　　砂隐做不到，则是因为他们虽然也有封印尾兽的忍具，但缺少用于稳固人柱力心灵的手段。
　　龟岛，那也是要抢到手里的。
　　除去这些真正代表云隐村底蕴的东西，其他的财富，在宇智波信玄看来完全都可以分出去。
　　凭着这，他也可以继续一路“招兵买马”。
　　众人一一举手，全票通过。
　　“那么事不宜迟，各位去安排吧。”宇智波信玄说道，“假装增援的事情今天起不用再干了，云忍也很习惯我们定期进入山区扫荡，和我前往毒虫道的部队，尽量多准备好驱虫解毒的药物，今夜零时出发。”
　　听到宇智波信玄的命令，在场的大小头目们纷纷起身离开。
　　宇智波们其实很遗憾自己不能参加，不过他们是最不会质疑宇智波信玄决断的。
　　到了宇智波信玄要求的时间，四千外籍兵团已经整装待发的在等待了。
　　宇智波信玄没和他们废话，率先入山。
　　两千音忍紧随其后，大蛇丸是对他们下了死命令的，可以说他们虽然是外籍，但宇智波信玄使他们可以使得很顺手。
　　剩下的两千，那就是来自不同组织的杂牌了，他们自觉的跟上，承担起外围反应和侦察的职能。
　　在宇智波信玄的指挥下，他们向着只听过名字但从没去过的毒虫道开始前进。
　　进入大山不过百里后，云忍的踪迹就开始显现。
　　由于木叶大军坚持不懈的日日清扫，而云忍们学习雾隐的穿插还是差了点临场反应，木叶忍者营地百里以内其实已经鲜少有云忍能摸进来了。
　　但眼下，随着这支联合部队开始深入大山，双方得以再次会面。

第九章 无足热爱土之国
　　宇智波信玄正式开始行动的时候，木叶在沉寂了许久的东西部战区，也开始有了举动。
　　草之国，在第三次忍界大战后，再一次进入了全面战争状态。
　　和北部战区不同，木叶隐村在这里投入的忍者数量，规模巨大。
　　这些年的发展下来，木叶隐村已经从一只忍界吞金兽进化成了大陆吞金怪。
　　它的人力财力物力都暴增到了一个很可怕的地步，这是火影大楼敢拿中忍考试来做诱饵的底气。
　　在原计划里，木叶隐村是打算一次打四个大村的。
　　被自来也认为是“任何天才在他面前都要黯然失色”的波风水门，亲身演绎了火影都武斗起来的时候，这个村子对战争的态度能够有多主动。
　　在同村人，特别是对先代火影面前的憨憨相是他的本性。
　　对敌人毫不留情，重拳出击也是他的本性。
　　宇智波信玄的想法能够在这些年里实施得这么顺利，波风水门绿灯没少开，宇智波信玄需要波风水门，波风水门也需要宇智波信玄。
　　他们都在各取所需。
　　不过西部战区能聚集起这么多木叶忍者，也是因为这里有一个所有木叶忍者都发自内心的渴望追随的人物。
　　初代火影，千手柱间。
　　向岩隐村发出的和谈意向连个水花都没溅起来，从千手柱间的角度，倒没觉得怎样，生前这种事情也是多了去了。
　　千手柱间也没有指望岩隐村因为他一封信就改变想法，发这封信也是为了双方能及时停手，减少伤亡。
　　信笺发完，他就在准备这场战事了。
　　由于二弟扉间不在，他这些天就一直在和千手无足商量怎么弄。
　　不过千手柱间表示，他真的从没见过这么多忍者聚在一起的。
　　这让他又是高兴，又是忧伤。
　　高兴的是村子现在发展的是如此之好，也不枉大家当初那么拼。
　　忧的人越多，越难管，忍者之间打起来容易，要停下来可没那么容易。
　　倒不是听不听的问题，这么多忍者一旦展开，基层的指挥全依赖于各部队的中忍们，中枢的命令也好，情报也好，全都是滞后的，在这滞后的时间里，也就充满了变数。
　　千手柱间和千手无足的帐篷，被安扎在地势较高的地方。
　　从这里，可以对大营里忍者的动向看得一清二楚。
　　千手柱间此时就看着下方，可以清晰的看到营地里的木叶忍者正鱼贯而出，战意旺盛，他们的方向是土之国。
　　噢，还有草隐的忍者。
　　千手柱间对草隐没太深刻的印象，只记得他们喜欢在腰上系老粗的麻花绳子，他其实觉得这样挺辣眼睛的。
　　“鸢啊……”千手柱间说道，“这次，可能得死不少人呢。”
　　“那感情好啊。”千手无足一听这个，就精神百倍。
　　不枉他悄悄囤了这么久的装备。
　　村子里的小仓库，还没来得及动用，就被千手柱间发现了。
　　结果不必多说，没收。
　　用千手柱间的话来说，要赢得对方的心，就应该堂堂正正的击败对方，这样对方就不会因为不服气而继续打下去。
　　所以说，他就不明白了，秽土转生哪里不堂堂正正？
　　精品没了指望，那就只能靠量产货了。
　　在千手柱间眼皮子底下囤秽土符是件不容易的事情，他只好掺在起爆符里偷偷搞，很影响效率。
　　但功夫不负有心人，他还是囤出了基本量。
　　千手无足忍不住摸了摸放卷轴的地方，可惜没触感。
　　“鸢，你真的只做了起爆符吧？”千手柱间看到老弟的这个动作，就觉得很危险。
　　秽土转生很伤人心的，主要是自带仇恨BUFF。
　　以前就是经常本来别人要投降了，看到千手无足就不想投降了。
　　过了几十年，千手柱间相信恨千手无足的人也都挂了，可他要是还像以前一样，那又得有一大群死不投降的。
　　“大哥，你这样说，我可是要生气的。”千手无足说道。
　　大家作证，他没回答这个问题，所以算不上骗人。
　　“行吧，行吧，唉……”千手柱间也觉得不能老用老眼光看弟弟，他知错能改，“那嚒……鸢啊，你自己注意安全。”
　　“大哥，我现在是秽土啊。”千手无足很无语，决定不再和一旦打仗，就特别念的大哥待在一起了，
　　他一溜烟的跑下了高地，走到自己的队伍前。
　　在木叶正式出征前，千手无足接管了暗部。
　　千手扉间在了解了木叶暗部的现状之后，得出了一个结论。
　　要不是宇智波信玄接管后整顿了一番，这玩意连给战场上的部队打辅助的资格都没有。
　　虽说，战争一开，前线骂情报部门是基操，可就怕暗部连被骂的资格都没。
　　有期待才会骂呢……
　　而大战一开，宇智波信玄作为一方战区之长，显然没空指挥暗部了。
　　于是这个工作就落在了本就是第一代暗部长的千手无足手上。
　　千手无足接管暗部十分的顺利。
　　此时站在他面前的，是他从暗部里专门挑选出来的战斗人员，不到百人。
　　油女取根、山中风等原根部忍者也在。
　　“走，干活去。”千手无足大手一挥，以身作则，腿子迈开起跑。
　　一群人和大部队一起了出了大营，然后释放天性，很快就远离了本部，没入了茫茫草海。
　　同样是冲着土之国去，但千手无足所带的队伍，是远离大部队路线的。
　　因为他要做的，是暗部在第一次忍界大战所做的事情。
　　虽然他麾下不到百人，但那会儿的暗部全拉出来也就是这么多人了。
　　千手无足甚至觉得自己兵力充沛。
　　秽土的好处此时体现了出来，他不用吃饭也不用睡觉，也不会疲劳，受伤就更不会。
　　可惜暗部全是活人，是需要休息的。
　　就算是这样，花了一天时间后，千手无足带着暗部已经进了土之国。
　　按照现今暗部们的想法，暗部嘛，当然是偷偷的搞了。
　　然后千手无足在发现第一座城镇之后，冲上去了。
　　这座城镇不大，但好歹是边境城镇，甚至有一座瞭望塔。
　　这里的土地，还算是有植被的，但已经没有了草之国那样的能将人都埋在里头的草海，林木也比较稀疏。
　　于是大大方方冲过来的千手无足就被看得很真切。
　　就冲他那跑得飞快的风骚身姿，瞭望塔上的人也不会当这是普通人。
　　一伙子岩忍，好几十人，很快就从城镇里冲了出来，当忍者的眼神还是比较好的，发现这个以野猪开路的气势朝这边冲的家伙，穿着盔甲的。
　　大野木和黄土的遗体，已由千手柱间在草之国送还给了岩隐村的使者。
　　于是在木叶发生了什么事情，岩隐村这边就算知道的不完全，但起码也是晓得这边多了几个秽土转生的大佬。
　　起码，已经有两个在草之国了，威名赫赫的忍者之神，臭名昭著的鬼千手。
　　这个情报也迅速的传递到了岩隐村的各个下级单位。
　　“是木叶的秽土转生！”
　　岩忍们的第一个念头是——完蛋！打不过！
　　而他们的第二个念头则是放忍术。
　　一名岩忍折返，向城镇跑去，其他人则是非常岩忍的开始释放复合土遁。
　　轰鸣声，土地开始隆动。
　　后方，才堪堪跑出林子的木叶暗部们，只能看到千手无足已经一头朝着前方开始碎片化，直接就朝着沧海桑田的角度在演化的土遁术发威地冲了进去。
　　他们脑中浮现出了问题。
　　祖师爷这么彪的吗？
　　咱们不是叫暗部吗？
　　其实我们不是暗部而是敢死队？
　　轰！
　　巨响声中，千手无足怪力自脚底发出，将所在的地皮踏出了龟裂纹，人蹿上了半空。
　　半空中，他将岩忍们抛来的巨石当作踏板，一路踩了过去。
　　他面前忽然升起一堵石墙。
　　千手无足一把撞穿，重见天际，顺手往旁边一抓，将一整块大石从石墙上扯了下来，卯足了劲，对已经能看清面容的岩忍们投掷了过去。
　　借助还没倒塌的石墙，他在上头一蹬，追上了自己投掷的“炮弹”，踩在上头，以更快的速度，向岩忍们坠下。
　　阴影遮蔽下，岩忍们顾不上站桩输出了，赶紧四散躲开。
　　他们能用土遁术搞出一座小山来。
　　但这么大块的石头砸下来，也能把他们砸成肉酱。
　　巨石坠下，烟尘掀起，本来因土遁已经变得很不稳定的地块，一整块一整块的裂开，形成了塌方。
　　地面上的震动，甚至在城镇里的岩忍们，都能感觉到。
　　后方还在往这赶的木叶暗部们，同样也感觉到了。
　　他们就觉得，祖师爷跑得也太快了点，他们还能赶上热乎的吗？
　　千手无足没考虑自己这些临时部下的心情。
　　说实在的，这些人和他其实不是很合拍，他还是想念老兄弟。
　　但就算是他再喜欢用秽土转生，也不会用在自己的老兄弟们身上。
　　所以，还是自己来吧。
　　千手无足从烟尘中冲出，迎面撞上一支岩忍队伍。
　　残肢断臂到处飞。
　　排头的岩忍被当场撞死，硬化术根本不管用，千手无足本身就是最离谱的钝器。
　　没撞中也没关系，抓住一扯，逮到什么扯什么。
　　千手怪力的力量值是全忍界第一，即便是现在。
　　等千手无足扑向下一队岩忍时，这一头的地上，已经没有全尸了。
　　城镇中，有更多的岩忍在冲出来。
　　不愧是以人多而闻名的村子，只是一座边境城镇，就有这么多忍者。
　　千手无足闻声看了看城镇的方向，看到竟还有一大群岩忍，他顿感欣慰。
　　双手结十字印，影分身与他交错而过，冲向原本被他瞄中的那队岩忍。
　　而他改为冲向城镇的方向，双手各持一把苦无，苦无的圆环上，挂着一张符，随风摇摆。

第十章 秽土为兵
　　土之国的天空，远没有东边的国家那么让人舒服。
　　在这靠近东部的天空，虽也是蓝的，但也染上了土之国的颜色。
　　显得沉重。
　　在这片不太讨喜的天宇下，千手无足正面对前方不低于两百之数的岩忍部队迎上去。
　　他的影分身则在后方肆意屠戮那些残余的岩忍。
　　此时冲出来的，已经是这座城镇里全部的岩忍了。
　　“果然是木叶的‘鬼千手’，大家上，就算不能封印他，也要尽量阻他更长的时间，情报已经传出去了，村子会有高手来对付他。”
　　“不要怕，秽土转生的实力不如生前许多！”
　　看着那个身影，中忍们向部下们打起了气。
　　是人都怕死，但没有比让鬼千手深入土之国更可怕的了。
　　这名千手对秽土转生的沉迷，全忍界皆知，尽管这个时代没有人知道鬼千手是怎么使用秽土转生的，但只要知道秽土转生是个什么样的术就已经足够大家予以联想了。
　　这种战国老鬼，心狠手辣，根本没什么人性，所过之处都会成为鬼蜮。
　　忽然间，前方的千手无足分成了好几个身影，向他们四周包抄了过去。
　　岩忍们原本已瞄向千手无足的起爆符苦无，不得不分出一部分，也包括了土遁忍术。
　　百人联手所发起的集群攻击，威力惊人。
　　大地四分五裂，隆起下沉，如同地龙翻身，起爆符掀起冲天火光。
　　但所有的“千手无足”明明被忍术击中，却丝毫未损，他们的身体穿过了忍术的攻击。
　　“幻术！？”众人都是一愣。
　　下一刻，从他们中间，千手无足破土而出，狞笑的面孔映入最近一名岩忍的眼中，手一甩，一枚苦无从这名岩忍口中入，脑勺后出，带起大片血花，然后扎在后方一名岩忍身上，附着风遁的苦无像虫子一样钻入了第二名岩忍的身体里。
　　这名岩忍周围当即浮现出了尘埃，转眼间就将他埋没，同伴们只来得及看到他充满恐惧的神情。
　　下一秒，尘埃爆开，之前已被击杀的岩忍已秽土身的姿态冲出，一拳击在离他最近的岩忍身上。
　　“妈的！什么鬼！”
　　“散开！是秽土转生！”
　　惊怒交加的岩忍们纷纷散开，只看之前的同伴两眼全黑，如同疯魔将被袭击的岩忍压在地上，拳头不断的砸向其头颅，噼啪几下就开始飞脑浆了。
　　千手无足一击成功，已贴上了另一名中忍。
　　照葫芦画瓢，这名中忍当场交代，旁边的人这会儿只恨爹妈没把自己生成千足蜈蚣，一个个撒丫子猛跑，要离这个煞星远点。
　　这体术太无解了，力量比不过，速度比不过，开了硬化术也不顶用。
　　然而，他们所看到的千手无足只是一个残影。
　　一名岩忍还没跑出第二步，千手无足已经笑吟吟的站在他面前，手上苦无往前一送，第二具秽土兵生成。
　　在木叶暗部们终于赶到这里时，只见遍地死得不成人样的岩忍，在千手无足的身后是十多名秽土转生。
　　被干掉的岩忍的中忍都在这儿了。
　　千手无足挥挥手，这十几个秽土兵便闷不出声的冲向城镇。
　　这一刻，暗部们想起了自家单位里，对这位祖师爷的描述。
　　传闻，他一个人把田之国境内有名有姓的忍者组织全给干死了，将当时田之国忍界的领袖，一个叫做风魔众的组织上上下下都杀得清光。
　　原因则是风魔众授意当时田之国的其他忍者组织阴死了一名木叶暗部。
　　风魔众为什么这么做，现在没人知道了。
　　但从那之后，直到音隐村被建立起来，田之国是个没有忍者组织的国家。
　　被杀断根了。
　　据说千手无足回村后被二代火影骂了一天，在办公室里头被打了一个小时整。
　　然后扣了一个月工资。
　　自那以后，千手无足还在时，忍界里一般的组织根本不敢挨木叶的暗部，生怕这是木叶在钓鱼执法。
　　那会儿的木叶暗部，出门办事那叫一个霸气，老牛鼻了。
　　“无足大人，城镇里应该没有忍者了。”一名暗部看到城镇里开始冒烟了，觉得应该提醒一下祖师爷。
　　“你进去查过？”千手无足问道。
　　“没……”
　　“老弟啊，哥跟你说说这里面的道理。”千手无足拍了拍这名暗部，“耳听为虚，眼见为实，再说了，我是那种会杀良冒功的人吗？我一个死人，要这也没用啊。”
　　“您说的是……”
　　“这就对了，这城镇离前线这么近，它是不是可以为敌人提供补给？伤害普通人是没必要的，大家又没仇，但这里是敌人所在的国家啊，人家睁一只眼闭一只眼，这些设施不就都成了军用的了嚒？所以烧了才是正确的选择。”
　　说完，千手无足收回手，说道：“你们也去吧，把百姓迁出来，城烧掉，然后护送他们去下一座城。”
　　暗部们点点头，纷纷朝城镇掠去。
　　一场完全不由各个国家主导的忍战已经开始，暗部们也不会迂腐，对木叶来说，这也是生存之战。
　　至于忍者与贵族们今后应以怎样的方式继续相处，这也不是他们会考虑的事情。
　　千手无足看着暗部们的背影，觉得，虽然小伙子们不如当年的老兄弟们有默契，可锻炼锻炼，还是可以的。
　　专业素质这东西，都是喂出来的嘛。
　　而且，西线的战事越能早点形成优势，也就能及早和北线联动起来，早点干完仗，就可以回村了，宇智波斑那厮，可还在宇智波一族里窝着呢，也不知道他到底是想干嘛。
　　正面战场有大哥在，不用担心。
　　但即时联络是忍者军最大的弱点。
　　中忍这个大群体，素质参差不齐，木叶也一样，国村时代的忍战，分布地域极广，节奏实际上是决定于这群中忍的素质。
　　既然如此，他就应该尽快搅乱岩隐的后方，破坏他们的战争潜力。
　　老二当初开发秽土转生，就是为了批量制造低成本又可以无限循环使用的敢死队和后方破坏部队。
　　也就是被老大盯得紧，老二其实没什么机会用，反倒是他这个常年在外的人在用个不停。
　　接下来就是时间了，只要能在岩隐出动大部队之前形成有规模的秽土军，他就有信心堵岩隐大门。

第十一章 我总不能输给我自己
　　当千手无足所寻到的第一座城镇变成一片燃烧的火海，他对土之国的破坏也就开始了。
　　但他确实做到了不伤平民。
　　将居民们强制性的从城市里迁移出来，甚至要求他们备好旅途所需的食品淡水，如果这件工作交给普通人来做，那是真的不容易。
　　但忍者来做就比较简单了。
　　再顽固的居民，也没法抵抗幻术，等他们反应过来，眼前已经是被毁灭的家乡。
　　天空都被烧成红色，空气里的热浪隔着老远了仍然感觉的到，居民们可以看到一座座建筑在火焰中坍塌。
　　被忍者们强行迁出的居民们，看着这一幕欲哭无泪。
　　对居民们的悲伤，千手无足则显得很冷酷，他随即让部下以及秽土身们监视着这些角色已从居民改为逃难者的人们，向下一个城镇前进。
　　不同于火之国，土之国境内大城极少，多为这种小规模的城镇，若非战争时期，又距离前线如此之近，这座小城镇里也不会有这么多岩忍。
　　对城镇的破坏工作中，岩忍们正在建立的设施也印证了千手无足的猜想——这里是岩隐村所预备的后勤中转地之一。
　　居民很可怜，千手无足则表示这真怪不到木叶的头上。
　　所以说，这个世界，村子也好，国家也好，太多了。
　　然而这是他生前时的木叶做不到的事情，那是个大家都只能先顾好自己的时代。
　　但现在，他的转生，理应是可以做到了。
　　不过他的转生是不是太求稳了点？还是说日子过的太好了，不想折腾了？
　　这可不行，人不折腾一下，就不知道自己有多优秀。
　　北线部队的作战策略，他这边也已经知道，这才是他嘛。
　　他是转生又不是性格置换。
　　【我总不能输给我自己吧……大野木没了，黄土也没了，有老大压场子，这要还打不下来，我可就没脸混了。】
　　千手无足看着已在路上开始行进的人流，嘴角一勾。
　　“出发吧。”
　　“是！”
　　千手无足迈开脚步，在他身后，除了不到十个秽土身，还有几名暗部。
　　这种方式下造就的秽土身是不会那么灵活的，只是保留战斗本能和敌我识别能力。
　　有点像上辈子打游戏的那种搞法。
　　当然，如果需要，也是可以使用灵化之术的，只是那样就需要他耗费查克拉了，他一般对精品才会用。
　　半数的秽土身已经隐入了民众之中，考虑到也可能需要攻坚，千手无足给这些秽土都配置了起爆符和秽土符。
　　木叶忍军已为他准备好了起爆符仓库，并有专人看管和补充，他可以放心的通灵。
　　人流的速度逐渐加快，对家园的痛惜不会压过对生存的渴望。
　　失去家园的土之国民众，也知道在这战争已烧到本土的时候，自己这伙子人暴露在荒野之外时间长了会是什么下场，尽管知道木叶忍者所谓的“护送”大抵是不安好心的，但他们也没有选择，更顾不了那么多。
　　千手无足吊在人流的后段，他也没有去催促这些人，相反，他特别注意有没有人掉队。
　　掉队了，可能真的会死在野外。
　　好在这是刚开始，人还不算特别多，而秽土的他时刻都在最好的状态，还可以顾及的到。
　　这种虚伪的善心，是他现在可以给这些土之民的唯一的善待。
　　而他的最终目的，是岩隐村。
　　千手无足曾前往岩隐村，就二代土影即位去观礼，对于岩隐村的大概位置他还是记得比较清楚的。
　　虽然作为木叶暗部长，他一路上都被岩忍们很防备了，但这些老实的大山之子，还是技术差了点。
　　终于，第二座城镇出现了。
　　前方的木叶忍者已经撤回。
　　没有了木叶忍者，前方的队伍也稍乱了，那是有人已经开始向城镇的方向奔跑。
　　暗部们在千手无足的身后完成了集结，看着人流从他们眼前跑过。
　　“不急，等着。”千手无足说道。
　　滚雪球，刚开始总是个耐心活。
　　前方的城镇中，响起了钟声，敲得挺急促的。
　　不一会儿，就有忍者从城墙上跃下。
　　这个世界在明明有着高来高去的忍者，但大家依旧修高墙。
　　不修，敌方忍者进来了都没人知道。
　　修，人家起码还得费劲蹦一下。
　　而且只要修得够高，不是上忍那压根跳不过去，只能炸开或破门，比如云隐在海滨通道修的那三座关城。
　　黑压压的人群涌向城墙，而城墙上已经不再下落忍者，远处的千手无足数了数。
　　数量就很少了，连十个都没有。
　　不过好歹有点指向性，能跳墙的，通常情况下都有着中忍级别的实力打底。
　　人流已在城门口挤成了一团。
　　这个时候，如果千手无足发起攻击，那些已经被人流所包围的忍者，也做不了什么。
　　但千手无足没有必要做这个恶人。
　　他还是很希望这些人进城的。
　　这样一来，有利于他清空这座城的人，已经被毁灭过一次家乡的人，第二次逃难就会很熟练了，而他们可以带动这座城的居民。
　　终于，城门打开了，在城里的组织下，人流开始变得规范起来。
　　“无足大人，咱们不动手吗？”
　　“不急，先让百姓都进去。”
　　又过了一会儿，所有的难民都已经进入城中，城门开始关闭。
　　稍微等待了一下，千手无足抬手结印，施展了忍法·互乘起爆符。
　　轰——！
　　震耳欲聋的巨响声中，已经重新闭合的城门，伴随着爆炸的火光支离破碎，大量的砖石被掀飞上天！
　　千手无足手上不停，随即结出第二套印。
　　忍法·秽土互乘之术。
　　在他身后，剩下的一半秽土兵纷纷消失。
　　已是火光冲天的城门口，遥遥传来了忍术的轰击声。
　　“进攻吧。”千手无足咧嘴一笑，一马当先，走向城镇。
　　当他从城的另一边走出来时，他身后的城镇，已燃起大火。
　　而他的秽土兵，也增加到了二十个。
　　难民的规模也进一步扩大。
　　脚步不停，暗部们在千手无足的命令下，向着西北方向，将规模翻了一倍不止的难民群引向了下一座城镇。

第十二章 该起潮了!
　　按照千手无足的构想，在正式向岩隐村挺进之前，他首先要从岩隐村至边境的中间造出个真空地带。
　　这片真空地带要一直延伸至北方的港口城市。
　　这样一来，岩隐大军的后勤供给线路就不得不绕过这片地带，绕上一个大圈，从靠近石之国的位置走。
　　而这段区域，是砂忍军的攻击方向。
　　这样才算得上和友军的联动。
　　不考虑要不要顺手弄一把砂隐，岩隐的后勤跟不上，人再多，也没有用了。
　　援兵跟不上，前线的岩忍军也打不下去，不提装备问题，要么投降要么饿死，不是千手无足看不起他们，他觉得这个时代的忍者应该不那么的扛饿。
　　木叶忍军可以在最短的时间里结束对岩隐的战争。
　　而最好的结果，无过于在老大来之前，他先攻陷岩隐村。
　　没有了大野木的尘遁，这个计划就有很大可行性了，仅凭迪达拉，可没法阻止他。
　　当千手无足推进到第七个人口聚集点时，他终于遇上了岩隐成建制的部队。
　　但此时，他手下的秽土兵已超过一百，原因在于他在途中遇到了一座岩忍军的军火转运站，在那里，他补充到了相当数量的秽土兵。
　　他也不再局限于只秽土敌人的中忍，下忍也进入了他的考量范围，他将下忍集中起来，开始作为专职的炸弹兵。
　　经他生前研究修改后而得到的可控式互乘起爆符之术，开始发挥它理应具备的价值。
　　依托于过于强大和碎碎念的老大，老二虽然发明了一大堆术，但基本上除了水遁和飞雷神，都给老大禁了不让用。
　　而互乘起爆符这个术，如果不配合秽土转生根本用不出效果。
　　除了得到秽土兵，千手无足也充分发扬了“没有起爆符敌人帮我囤”的精神，岩忍所囤积的起爆符都是他的战利品，这样可以减少木叶的库存负担。
　　这支成建制的岩忍部队，正是岩隐村排除的搜索部队，难民群此时已经过于显眼了，以至于木叶忍者们不能很好的控制他们的整体行动，已经有大股的难民获得自由，散落向周边的地区。
　　岩忍通过难民找到木叶忍者的踪迹也是理所当然的。
　　但是……
　　“杀散他们。”
　　千手无足说了这么一句话，木叶暗部们便抛下了难民队伍，与百来名秽土兵一同杀向前方的岩忍。
　　这些暗部的精神气已经和刚出发时完全不一样了。
　　要说的话，就是千手无足给他们打开了新的大门。
　　暗部，可以换一种方式来当的。
　　百名秽土兵冲在最前，充分消耗敌人的查克拉，与敌人进行高强度不间断忍术对轰，也是秽土转生的重要功能。
　　同一个村子的忍者，此时分属两边，以同样的复合土遁术起了先手。
　　远远看去，简直是两条土龙撞在了一起。
　　秽土转生的另一个好处是，施展忍术，可以每一次都是全力，换成活人得是把全身查克拉榨干的那种。
　　于是这百多名秽土，硬生生的使出了对面起码两百人的效果。
　　木叶的暗部们，则是从侧翼绕了过去。
　　唯独一个人没绕，那就是千手无足。
　　这是他的经验——只要我跑得快，拳头够硬，力气够大，奶的足，就没人能让我绕！
　　此时是秽土，最后一项还可以省了。
　　由于秽土兵们的复合土遁，千手无足杀向岩忍军的路途十分的顺利，堪称平坦。
　　于是，他照例第一个和岩忍们干上了。
　　立刻就将岩忍的阵列撕开一个口子。
　　这么多年过去，岩忍的弱点和以前还是一样的。
　　由于多人施展复合遁对查克拉的稳定提出了较高要求，于是军团级别的复合土遁，对施术者的出力和阵列都特别有要求，不同的阵列对复合遁的加成方向还不一样，于是岩忍就成为了全忍界最不善于打穿插的忍者军团。
　　否则就不能发挥他们的土遁集群优势。
　　但更适合千手无足在岩忍的人堆里掀起腥风血雨。
　　不过杀穿了对方三排人，在千手无足背对的方向，秽土兵的第二波复合土遁到了。
　　误伤友军？不存在的。
　　秽土们没有误伤这种概念。
　　误封还差不多。
　　失去了稳定的查克拉输出和联动环境，岩忍们无法阻止这一波攻击，秽土兵的复合土遁顺畅无阻的轧过了已经被扰乱的岩忍阵列，土石与岩忍的鲜血纠缠在一起，前排的岩忍不是被压成肉酱就是被拱飞。
　　令人心悸的嘶吼声中，秽土兵们已呼啸着冲入岩忍军的阵列，彻底将后者的阵列杀乱。
　　此时，木叶暗部们才堪堪完成侧翼迂回。
　　只不过，这一次他们终于赶上趟了，而不是看戏。
　　木叶暗部，也有自己的骄傲，他们并不甘于沦为看客，千手无足让他们看到了战国人的无所不用其极，他们也希望让千手无足看到当代木叶忍者的精神气。
　　他们希望千手无足知道，当代的木叶暗部，能战也敢战！
　　隔着老远，暗部们先投掷出了苦无与手里剑，其中也有修习了影分身手里剑之术的猿飞族人，黑压压的投掷类忍具升起又落下，如风发雪落，声如群蜂，随即又被起爆符的爆炸声所淹没，暗部们从另一面杀向岩忍，加快了岩忍军的崩溃。
　　人群中，尘埃飞舞，那是新生的秽土之兵。
　　远处，难民们远远观望，却不敢跑，呆看着岩忍被数量远少于他们的木叶忍者在短时间内就打崩溃了。
　　没有跑掉的岩忍，都被就地杀死。
　　干完了这波岩忍，千手无足带领木叶忍者打扫了一下战场，点齐了规模再一次得以膨胀的秽土兵团，前往下一个城。
　　难民潮已经形成，岩忍军也开始派出有规模的部队，第一个阶段的作战目标已经达成。
　　可以开始玩机动了。
　　真空区要尽快的造出来。
　　岩忍过多就跑，不多就杀。
　　烧毁更多的城，进一步破坏土之国的生产能力，加快消耗他们有限的粮食库存。
　　该起潮了！

第十三章 秽土成军
　　作为木叶的暗部，心态的调整是非常重要的基础素质。
　　然而，本次跟随千手无足的暗部们，是真的觉得，自己可能进了一个假的暗部。
　　缅怀先人，是任何一个组织都会有的事情。
　　木叶暗部开始有这个风气的时候，是三代目时期。
　　那个时候，木叶暗部已经没有先代火影时的游刃有余了，队伍的规模虽然扩大了，但工作越来越难做，需要注意的地方越来越多。
　　而敌人也建立起了暗部，迅速的缩小了彼此间的差距。
　　从字面意思上理解的话，暗部就不是一个正大光明做事的地方，不仅成员的身份都是村子的机密，做任务时也大多不能见光，而且身死于村外，名字连慰灵碑都上不了。
　　不是那种真心想为村子出一份力的人，是不会加入暗部的。
　　不能拿薪水来说事，暗部纵然比一般的公职要高很多，但那是以公职为标准。
　　而暗部的入职最低标准，都得是个中忍。
　　到了这种水平的忍者，如果是在正规军，日子要舒服得多，赚的也更多。
　　所以这是个典型的吃力不讨好的工作。
　　原根部的人不大看得来原暗部，很大程度也是因为以前很长一段时间里，暗部最苦最累最脏的活，都是根部做的。
　　但大家还是小看战国了。
　　有些事情人人都知道效果，但真的做不出来。
　　这年代的忍者，道德水平还是比以前高得多了。
　　理论上来说，暗部是忍者这个行当里口味最重的，然而在原时空里头，木叶的暗部看到大蛇丸的不尸转生，也会下意识的说一声怪物。
　　看到秽土转生，则心里很不舒服。
　　不舒服于这个术本身。
　　所以会喊出“即便长得一样，但那不是初代大人和二代大人”的话来，一方面是暗部担心猿飞日斩面对秽土转生出来的先带火影无法下手，另一方面也是他们潜意识里对这个术的抗拒。
　　但千手无足不抗拒，用的还比传闻里更过分。
　　可和他所采取的战争策略比，这又算不上什么了。
　　当代的忍者们打仗时尽量是不把平民直接扯进来的。
　　否则社会秩序一旦崩坏，市场就缺失了一大块，曾经的雨之国就是前车之鉴。
　　显然，战国时代不注重这个，当代忍者的战争是为了聚拢财富，优化资源流通，而千手无足为代表的战国忍者，战争的目的是摧毁。
　　随着身边的秽土兵越来越多，木叶的暗部们也开始感到了压力。
　　曾经，是周围都是暗部，零星那么一点秽土。
　　但在第一次和岩忍搜寻部队相遇时，双方的数量已经基本齐平了。
　　当木叶暗部追随着千手无足从土之国南境凿穿至北境，他们四周全是秽土。
　　现在的秽土兵团，是真正的兵团了。
　　足足两千多号秽土大兵，从下忍到中忍，从中忍到所谓特别上忍，再到上忍，这支兵团已经差不多聚齐了岩隐村所有的级别。
　　之所以说差不多，是好歹里头没有生前带“影”这个头衔的。
　　这支秽土兵团，可比当初第三次忍界大战时，突袭木叶的岩忍军要强多了。
　　不仅人数更多，还令行禁止，毕竟只有一个意志。
　　它们不用吃也不用喝，还不用休息，其中生前达到上忍级别的近三十个，中忍数百。
　　可即便生前是下忍的，成为秽土后，考虑到查克拉永不枯竭，根本打不死这样的特性，显然不能当作下忍级的战力来看。
　　推进至第十八座城镇时，千手无足用几百个秽土下忍将一支岩忍的追击部队引入一座山谷，随即发动互乘起爆符，将那座山谷炸成了平地。
　　之后，成功收获一百多名“新兵”。
　　一旦突破三千大关了，那就是忍界大战中一支先锋军团的规模。
　　此时，真空区的“建造”只差最后一步。
　　土之国在北方的最大港口。
　　岩隐和云隐在铁之国开片那会儿，岩忍大军及其辎重就是从这里出发。
　　这里也是土之国最大的渔业基地。
　　同时，作为土之国有数的大城，它不能独立存在，围绕它的是大量的农田、村落甚至还有卫星城镇。
　　当然，卫星城镇已经没了，由此产生的绝大部分难民已经涌入了这座港口城市。
　　田地里还未到收割阶段也来不及收割的作物被烧光，千手无足的秽土兵们还用土遁帮农夫们把这地重新翻了一遍。
　　开出来的缝可比水渠宽多了。
　　至于村落，千手无足倒是放过了。
　　这座港口里，有着规模相当可观的岩忍驻守。
　　中忍考试开始前，岩忍就一直在陆陆续续的往东部地区散布兵力，原意是不让木叶注意到它的真实调动兵力，当然，很日常的然并卵，由于早年木叶和岩忍之间的协议，这些通过双方共同监管的换金所的数据反馈，木叶能猜个大概出来。
　　即便岩隐早就暗地里转移了一部分任务交易，但大额仍在那边。
　　而岩忍这种分散兵力和物资，再进行集合的做法，让千手无足对岩隐村的伤害直接翻倍。
　　这么多的忍者和所囤积的战备，短时间内根本不可能全部运转到一线去，千手无足的动作比岩忍们快太多了。
　　他只要再打下这座城，岩隐近半的前期战备物资就算是打了水漂。
　　但面对这样的大城，就算是千手无足也要好好准备。
　　首先是围点打援。
　　这里是他消耗岩忍短期内可以聚集起来的部队的最好的战场。
　　一切也如他所料。
　　仅仅在城外逗留了一天，他就接触了十几波岩忍的援兵，多的有数百人，少的甚至就十几人，远远的看到这边就决定跑了。
　　但两千多秽土兵面前，这个数量，跑不了。
　　岩隐村中级忍者的素质，可见一斑。
　　忍者军团的临场反应极其依赖中忍的弱点也暴露无遗，这些中忍完全是一头热的在自发的聚集过来。
　　倘若千手无足还是活人，他还要顾虑，但他是秽土，他完全不担心。
　　彻底完成了对港口周围岩隐残余兵力的清扫后，第二天清晨，已接近三千之数的秽土兵团，在千手无足的指挥下，自港口外列出大阵。
　　在油女取根、山中风等暗部忍者敬畏的目光中，千手无足以忍术驱动秽土兵阵，发动了忍术。
　　只听得一声声巨响震撼大地，山岳开始怒吼，巨大的石块无情的砸在城墙上，扬起的灰尘形成了云团，地面上一条条触目惊心的巨缝向城市蔓延过去。
　　城墙倒塌，城垛崩毁。
　　一切只是持续了片刻，当震动停止，地开山裂，漫天尘土，拱卫大城的高墙，已完全不见了。
　　施术完成的秽土兵们，踏着沉重的步伐，越过废墟，杀死其中幸存的敌人，开始进入城中。

第十四章 我和我自己抢一血
　　千手无足站在城外，目观秽土之潮涌入城中，心知战局已定。
　　虽然没有村子的情报支援，但秽土本身就是情报源，所以千手无足对岩忍军的动向大体是知晓的。
　　从最新一批秽土兵那里，抹掉他们的意识前，千手无足已经知道了岩隐村的最新决策。
　　千手无足入土之国以来，毁城焚地，将土之国最丰饶的东部地区折腾得一塌糊涂，不光岩隐村原本的战争策略已经彻底被他毁了，土之国全境也引发了动乱。
　　如今的土之国，粮价暴涨，土大名的任务要求也到了岩隐村，要求尽快解决千手无足和秽土军。
　　忍者和贵族的关系，演化至第四次忍界大战，已经越来越难以将那份表面上和谐维持下去。
　　人都有欲望，分工虽好，但成年人全要。
　　国村时代，是忍者掌握武力的时代，掌握武力，则实质上掌握国家，因此才被称为忍者时代。
　　第一次忍界大战，各村混战，一开始就无视了国家，大量战国末期所存在下来的忍者根本不会把国家放在眼里，而他们大部分也葬送在那场战争里，战后的忍者们有感于与贵族之间的隔阂，同时也因为五影格局的生成，将战争的发起权归还于大名。
　　至第二次忍界战争，便成为纯粹的国家行为。
　　但到了第三次，云隐村就率先打破了这个默契，用屁股想也知道雷大名不会对风之国感兴趣，但云隐的行为诱发了各国的野心，于是这是一场忍者发起，但依旧以国家任务名义进行的战争。
　　而这一次的战争，和第一次忍界大战一样，是一场完全不由国家主导的战争，纯纯的忍村行为。
　　千手无足再一次将贵族好不容易拉起来的遮羞布给扯下来了。
　　千手柱间既希望让忍者得到应有的地位，又不希望动荡太大，使得天下生灵涂炭，他的办法是国村时代。
　　千手扉间对此认可不认可，没人知道，但他确实一直有去维护千手柱间所渴望的东西。
　　千手无足对这个干脆就无所谓，非要在贵族面前证明忍者是大爷，对他来说并得不到什么成就感，但贵族如果要帮他的敌人那就不好意思了。
　　严格来说，千手无足其实骨子里和宇智波斑一样，根本没拿什么国家和贵族当回事，只不过千手柱间喜欢，也就默认了。
　　现在，土之国的贵族已经正式和他站在了敌对面。
　　明着的了。
　　土之国的贵族们正以这个国家自建立起来最团结的姿态支持岩隐村，岩隐村已经齐集了上万的忍者，要用当初对付第三代雷影的方式，来绞杀千手无足——哦不对，是封印他和他麾下的秽土军。
　　他们甚至决定让沦陷区里所有人去死。
　　秽土需要祭品，如果提前杀掉可能作为备用祭品的人，秽土转生就会缺少足够的来源。
　　而一切的罪孽，当属木叶。
　　这样丧良心的计划，本质上和千手无足就没什么区别了。
　　这当然没有得到所有忍者的认可，千手无足在港口外遇到的那些“援兵”就是这样的人。
　　想到这儿的千手无足笑了。
　　看来不能光用岩忍打岩忍，也要让土之民打土之国才是，毕竟在土之国高层眼里，沦陷区里的土之民都是资敌之物，而不是人。
　　可以不用继续毁城焚地了，这些都将成为他的助力。
　　转生体大概会在雷之国好好耍一通，而他，也试试一人灭一国的滋味好了。
　　他早想试试这个了。
　　这样一来，老大也没有理由阻止他了。
　　“取根，风。”千手无足说道，“叫上兄弟们，随我进城。”
　　“是，无足大人。”两人应了一声，回头向身后的暗部们做了个跟上的姿势。
　　暗部们杀气腾腾，他们已经做好要屠城的心理准备了。
　　跟了千手无足一路，这些人开始野起来了。
　　这不能全怪他们。
　　就这一路，他们干了啥呢？
　　他们跟着千手无足A过去了。
　　他们跟着千手无足又A回来了。
　　总而言之一，不是在砍人就是在跑步，这两个都不干的时候就在睡觉吃东西，时间还很紧凑。
　　暗部们睡觉时都是秽土扛着在跑，这支队伍就没停过。
　　于是暗部们一个个的最后干脆就麻了，因为他们发现其实千手无足根本就不需要他们。
　　要情报？找到两个敌人，砍死一个敌人，再秽土另一个。
　　战斗，还有比秽土更方便的？而且容错率无限。
　　真要说起来，是他们拖慢了千手无足的运动效率。
　　众人跟上千手无足，走向前方的大城。
　　不过才走了几步，他们就发现潮水般涌入城中的秽土们，正在退出来。
　　众人：“？？？”
　　这可是从来没有过的事情，即便生前只是中下忍，就这还削了实力，可成规模之后的这种量产型秽土是怎样的恐怖，他们这一路看得很清楚了。
　　更何况还有生前是上忍的，再怎么粗制滥造出来的，底子也摆在那里了。
　　根本就是灾难，要不是这些秽土还有保质期，到期了会自动崩溃，需要不断补充，暗部们三观都要炸掉。
　　合着木叶这么多年是越混越回去了的。
　　“无足大人，城里有强敌？”山中风率先问道。
　　“别逗了，都这光景了，怎么可能有强敌。”千手无足说道，“庆贺吧，这地区的人，都是我们的友军了。”
　　众人再次集体打出问号。
　　烧了他们的房子和田，又剁了这么多人，更不必说间接的还造成了平民的伤亡，就这？友军？
　　山中风和油女取根是做过不少黑活的，猜想千手无足是不是想着将对方伤害到极致之后再给予恩惠的套路。
　　由于节奏的关系，千手无足并没有将所有的情报与这些暗部进行及时通告，因此暗部们此时并不知道土之国与岩隐已开始执行的计划。
　　他们在木叶隐村里已经算是比较狠的一拨人了，但从没往这方面想过。
　　千手无足知道他们不会这么想。
　　和他所处的时候比，这确实是个好时代。
　　但是……老大啊，你真应该听斑的！
　　另一个我唷，你得快点了，不然这一战的一血，我可要拿了！

第十五章 踪迹已显
　　从千手无足所在的港口城市向西，跨过海洋直抵另一头，是莽莽群山。
　　与正干得热火朝天的土之国的不同，木叶最早开始大规模军事行动的汤之国，表面上看起来反而越加的平和。
　　一开始杀气腾腾的木叶忍军抵达南关城后沉寂了下来，似乎在这个方向，木叶暂时仅满足于将云忍拦在这里。
　　对此时暂代指挥之职的日向日差来说，这是一段颇为煎熬的日子，他们还没有等到宇智波信玄的通知。
　　此时的木叶忍军大营，就像是正在压抑着凶性的怪兽，云忍所有的试探在接近它之后就会消失。
　　在云忍和各方势力的眼里，宇智波信玄，已经很久没有出现了。
　　时间离宇智波信玄带着外籍兵团进入大山已经过去了有好几天了。
　　黑苍苍的大山深处，在这个世界，也不属于人。
　　山浪峰涛，层层叠叠，没边没沿，刀削斧砍般的崖头顶天立地。
　　晨曦初照时，起伏的山头若隐若现，日落西山，余光横照下，又呈现出骇人的清静和阴冷。
　　在这里，受云隐的财富以及宇智波信玄的力量所驱使的四千外籍兵团，如同饿狼，贪婪、机警且嗜血。
　　毒虫道并不好找。
　　它的另一头连接的是雷之国的平原区，可在汤之国这边，出入口则是隐藏在大山之中，随着它被弃用，万物生长之下，昔日所踏出来的山路，那些可以用来辨识的标识，早就不存在了。
　　好在，忍者们大多是找路的好手，在几千号职业军事承包从业者的努力下，还是有了苗头。
　　最好的证据，是他们开始遇到云忍了。
　　不是从傍海道那边出来的云忍，这也代表宇智波信玄确实分析对了，云忍确实走了毒虫道。
　　宇智波信玄作为此处唯一的木叶忍者，并没有身居客乡的感觉，相反，由于麾下全是求财者，完全不用在乎他们的生命，他倒是久违的有了一种自在的感觉。
　　先说好，他不是变态，非得杀上几个人才能睡觉。
　　没有责任，就没有压力而已。
　　他现在可是正常人，早就不是鬼了。
　　他也完全没有爽约的想法，只不过分不分得到，看这些人的命，大蛇丸的份他会留的，但这里的音忍，他没有义务作出任何承诺，他出钱，大蛇丸出人，很公平的交易。
　　只不过钱不在他手上，得音忍自己去取。
　　“信玄大人，前方有情况。”一名音忍从林子里钻了出来。
　　这些外籍忍者这几天可够呛的，这地方环境实在是太好了，堪称各种生命的天堂，也就是他们是有查克拉的，不然这个天堂真是无福消受。
　　被蚊子咬一口，肿起来的包能有拳头那么大，通红一片。
　　但宇智波信玄已经提醒过他们了，要带足驱虫的药物，所以被咬的倒霉蛋怪不到他身上。
　　“遇到敌人了？”宇智波信玄问道。
　　“是，而且我们可能找到那条古道了。”音忍说道，“我们发现了云隐忍者的据点。”
　　“没发现你们？”宇智波信玄看着他，目光深邃。
　　这名音忍脸上还残留着兴奋激动，当他迎上了宇智波信玄的目光，被那似乎含有戾气的冰冷眼神一激，清醒了不少。
　　恢复了他应有的理智。
　　“大家都很小心……”音忍低下了头。
　　宇智波信玄看了对方好一会儿，决定还是不用写轮眼检查一下这厮是否已经被收买了。
　　毕竟就算是圈套，他也不怕。
　　之前谨慎，那是没办法，手底下一大票木叶老乡，熟人太多了，光是自家的那么多亲戚，就不能乱来了。
　　总指挥？不，他是保姆。
　　现在就不一样了，他还谨慎个del哦！
　　再让傻老黑来围他一次，他能把那帮人打出翔来。
　　硬实力强，就是这么的游刃有余。
　　“云隐的据点有多大？能看出建起来的时间长短吗？”
　　“看样子是新建才几天，估计和我们出发的时间差不多。”
　　“嗯。”宇智波信玄摆摆手，示意对方可以滚蛋了。
　　这么看来，云忍通过毒虫道也并不容易，估计是一边走一边修缮。
　　这可真是辛苦他们了，还帮他修好路。
　　宇智波信玄不过是稍微思考了那么一秒来钟，在他旁边已经围上来了一大票人。
　　那是跟随他来寻找大秘宝……不好意思串戏了，是跟随他一起来发财的各位外籍兵团头目们。
　　但没人敢催促宇智波信玄说什么您老别考虑那么多了，我们这多人，干就完事之类的。
　　他们只是眼巴巴的瞅着这位金主爷。
　　宇智波信玄看着众人的眼神，顿时失笑。
　　一群刀头舔血的大恶人，搁他面前装起了小可爱。
　　不过他可以稍微理解一下，毕竟钻了几天的林子，天天和鸟兽蚊虫打交道，难得遇到那么几个云忍也根本不够分，如今发现据点了，要不是他在这，估计早就狼哭鬼嚎的一个个都眼珠子发绿光了。
　　都说商人胆子大，只要有钱赚没有带怕的。
　　云隐的名号现在在这些人眼里同样不管用。
　　“行了，不用看我，据点肯定要吃掉，但我要确定那里是不是毒虫道，还是云忍摆出来的幌子。”宇智波信玄看着这些脑子里全都是马内的雇佣兵，“别忘了，这一路上，我们弄死的云忍虽然不多，但也足够对方知道这座山里不止只有他们。”
　　他可不是怜惜这些人的命。
　　只不过，浪费可耻啊。
　　“信玄大人，您放心，我们懂得，您不用担心，我们虽然不算很强，但对付云隐的中下级忍者还是没有问题的。”
　　我担心你？担心你长得太好看吗？
　　宇智波信玄看着对方的大饼脸，开口说道：“嗯，大家能一起走这一遭，也是缘分，我也希望大家都能平平安安的发财。”
　　也好，让他们去探探路。
　　云忍可是很狡猾的，想必不会不考虑木叶一方也利用毒虫道的可能性，万一是陷阱呢？
　　四千人的队伍走到这里，已经死了几十个人了，再死几十个，也属于正常战损。
　　拖了这么长的时间，他也该有入账了，土之国那边估计都已经打起来了。
　　总不能还比不上以前的自己吧？

第十六章 向地狱前进
　　发现云隐据点的消息，很快就传遍了外籍兵团。
　　因为两害相权取其轻而来的外籍忍者们顿时动力大增，因在林子里钻了好几天却没什么进项而显得颓废的精神状态一扫而空，士气极为高涨。
　　要不是情况不允许，头目们就不是通过掷骰子来决定谁去干，而是打架了。
　　这方面，宇智波信玄是不管他们的。
　　炮灰积极性起来了，他这个受益者完全没道理要去压制。
　　选拔结果很快就见分晓。
　　音隐的人最多，但音隐的头目掷骰子的水平和纲手是一档，但却没有纲手的预言属性。
　　但在技术上，倒也对得起他们的老大是三忍之一这个设定。
　　胜出者是好几个小组织的头目。
　　这也很符合宇智波信玄的期望。
　　音隐的人最多，又是同一个系统下的忍者，在这里浪费没必要。
　　小规模，就该让小组织去趟。
　　但其他人不这么觉得，因为那一夜，每个人都看到了。
　　接近百米高的须佐能乎大摇大摆在南关城里逛了一圈，仿佛踏青。
　　如果宇智波信玄知道这些人的所想，肯定会说一声“这才哪到哪”。
　　须佐能乎的高度从来不统一。
　　原时空宇智波鼬的须佐能乎不到五十米高。
　　宇智波斑的须佐能乎超过了两百米。
　　而宇智波佐助在吸收了八个半只尾兽的查克拉后，须佐能乎的高度达到了原时空的峰值，比宇智波斑的还要高个二三十米。
　　宇智波信玄至今还没有真正的以最完全的状态全力施展过须佐能乎，毕竟几十米高的状态够他用了。
　　但这个世界，对须佐能乎有这种认知的人并没几个，对这些外籍忍者来说，几十米高的须佐能乎就已经是无敌了。
　　用钱如泥沙，杀人如草芥，这就是他们眼里的宇智波信玄。
　　于是对宇智波信玄安排的高危任务，所有人都接受了，两害相权，宁赌“泥沙”，不为“草芥”。
　　见过宇智波信玄鬼神般的力量，所有人都相信，只要跟紧宇智波信玄，他们必胜。
　　杀云忍灭云隐而已，没什么好怕的。
　　两百多名外籍忍者，在各自头目的率领下，脱离了大部队，向音忍们所发现的云忍军据点摸了过去。
　　宇智波信玄则下令全军暂停，散开警戒。
　　两个周目，他都需要耐心。
　　囤秽土，需要耐心。
　　拉怪，同样得有耐心。
　　死在木叶的雾忍可以为他作证，他是个很有耐心的人。
　　几十分钟后，林子的阴影中重新出现外籍忍者的身影。
　　前往攻击云忍的外籍忍者们回来了。
　　和出发时相比，他们的人数少了很多，大多数人都带伤。
　　但他们带来了好消息。
　　被攻破的据点，正是毒虫道的出入口，这条古道，终于找着了。
　　也有坏消息。
　　据点里的云忍有一百多人，他们没有吃下来，让近半的云忍逃回去了。
　　遇到袭击后的云忍非常的果断，他们一开始就进入了撤离状态，没有贪图人头而进行纠缠。
　　从这个表现，云隐安排在据点里的，是精锐。
　　“不错，不错。”听着返回来的这些忍者头目的报告，宇智波信玄异常的满意，“都是精锐啊。”
　　来报告的忍者头目们不吱声了，觉得很尴尬。
　　我和老大说我被打了。
　　结果老大夸对面是精锐。
　　怎么都觉着不对劲。
　　“都别磨蹭了，出发。”宇智波信玄将这些人的神态都看在眼里，“精锐，才值得打。”
　　已在此地耗费了太多时间的外籍兵团终于再度启程，如同黑潮，涌向那条可决定双方战争走势的古道。
　　四千人左右规模的兵力聚合起来，仍可达到颇为可观的视觉效果，这些外籍忍者里，资历最浅者的也在战场上泡过一年以上，对战场的适应性非常达标，完全可称悍匪，当他们聚起来，不再掩饰自己的行踪，那气势倒也是像模像样的。
　　他们所发出的煞气，让森林里的鸟兽纷纷躲避。
　　很快，云忍已经完全撤离的据点就呈现在他们眼前，外籍忍者们一拥而上，很快就将这座营地翻了个底朝天。
　　由于容量有限，大部分外籍忍者无法进入据点，只能在据点外停下。
　　云忍毕竟是突发性的撤退，据点里，他们还是留下了一些东西，有少量的军备、粮食和药品。
　　可能是真的走的急了，这些物资都被保留得好好的。
　　看来他们真的做好了被敌人尾衔追杀的准备。
　　外籍忍者们也能够看出这一点，但他们不怕。
　　而在外籍忍者们搜刮战利品的时候，宇智波信玄则踏入了据点后方所通往的，已数十年无人问津的古道。
　　毒虫道也好，傍海道也好，全都不是人为修出来的路。
　　傍海道是非常狭窄而又细长的平地，经过雷、霜两国的治理，如今已是一个宜居地区，但毒虫道则是深藏于群山之中的一段蜿蜒的河谷地。
　　根本没法整治，所以才会被抛弃。
　　但这里其实是一个宝库，根据资料记载，这里广泛分布着好几百种在大陆上难得一见的珍贵药植。
　　奇峰怪石呈现在宇智波信玄的面前，走入纵横的幽谷，只见古木参天，树荫森森，翠绿欲滴的各类植物千扭百曲，或斜跨河谷两岸，或在山腰相依相傍，还有在石崖上摇摇欲坠的。
　　一只飞鸟自林间掠过，下方大量的人类让它不敢落梢，但仍旧引得一群蜂虫飞起，嗡嗡之声不绝于耳——它们正是这条通道之名的由来。
　　毒虫道不仅仅是一条人类可以通行的通道，这里是一片奇异的原始森林，有种类繁多的动物群，全都隐藏在这片纷繁复杂的森林迷宫里。
　　宇智波信玄转过头，只见一路上一直是“谁拦我发财我砍死谁”的外籍忍者头目们，此时目光有些躲闪。
　　这些头目们是真没预料到，传闻中的毒虫道会是这个样子的。
　　在这地方和云忍相遇，那可真就是狭路相逢勇者胜，没一点水分。
　　在这里战斗，一方对这片河谷地稍微熟悉一点，对另一方而言就是地狱，这里的一草一木，都能杀人。
　　“怕了？”宇智波信玄问道。
　　音隐的头目没有漏过宇智波信玄眼里一闪而逝的杀机。
　　对这个，音之忍者就很专业，因为他们有个喜怒难猜的老大。
　　“信玄大人，请让我们打头阵。”音隐头目上前主动请缨。
　　心中杀意散去，宇智波信玄知道，他用不着杀人立威了。
　　要管好这些雇佣兵，方法就很简单，钱喂饱，不听话的时候立刻就砍。
　　毕竟他们既爱钱又欺软怕硬。
　　“嗯，放心，我也会和你们一起开路的。”宇智波信玄说道，“我会告诉你们怎么通过这里，之前让你们准备的驱虫的药品都拿出来，不够就在这里采，准备好了，就进谷。”

第十七章 管的人多就可以称影?
　　外籍兵团面临了一个选择题。
　　要么通过这条看着美轮美奂实则随时可能要了亲命的河谷地，然后跟着大佬去抢个爽。
　　要么被出手大方但杀人更大方的大佬就地充作眼前这座原始森林的肥料。
　　他们选前一个。
　　而且大佬好像很了解这座河谷，多少让他们心里有些安慰。
　　按照宇智波信玄的要求，制作药物，做好防护后，外籍兵团开始硬趟入这座河谷。
　　进入河谷还没几分钟，意外就开始出现。
　　一段长满了绿植的山崖，不晓得是不是已经被这些过于旺盛的植被的根系破坏了结构，当大批的忍者从它下方通过时，它忽然变得不稳定，一部分岩壁崩落了。
　　这种危险，宇智波信玄还是会救救的。
　　黄砂拔地而起，化作伞状，将上方的落石都接住，外籍忍者们得以有惊无险的通过。
　　但这只是开胃小菜。
　　比如会突然从旁边的老树上爬出来的巨型蜈蚣，这个对忍者来说倒是不危险，这玩意连木叶森林里都很常见，一枚苦无就能钉死。
　　典型的中看不中用，光外表唬人。
　　但不是什么生物都这样。
　　比如森蚺，在火影世界，不算龙地洞那种被自然能量喂大的，就正常的蛇类来说，它们也是最大的，下级忍者无准备的被这玩意袭击，也是要死人的。
　　消灭猛兽这一类任务之所以是由下忍来做，也是因为对下忍来说，已经算是战斗类任务了。
　　但真正危险的，还是各种毒虫。
　　要不是宇智波信玄针对性的研究过这个地方，所配置的药物能够应付这里大多数常见的毒素，外籍兵团的忍者已经死上一片了，而不是只是会持续疼痛、头晕发麻之类的。
　　但没人敢主动掉队。
　　不是怕宇智波信玄，是怕这座森林。
　　实际上他们这么想是对的，如果有人想要休息，宇智波信玄绝不阻止，反正他不会让兵团的行进停下来。
　　在这儿休息，怕不是吃饱了撑的。
　　进入河谷地大约十里地后，第一个直接身亡者不可避免的出现了。
　　按照战力级别，那是一个中忍。
　　这个级别已经可以踩水了。
　　但他在度过一片看似无恙的铺满了树叶的地方时，扑通一下踩了进去，不等他挣脱就被里头的生物拖了下去。
　　惊怒交加的忍者们一顿遁术招呼了上去，使凶手显出了身形。
　　压根不认识什么玩意，但之前的中忍已经只剩半截身体了。
　　这就像是打开了开关，遇难者开始不断出现。
　　这种环境下，这些外籍忍者的戾气也被彻底激发。
　　走到这地步了，没人会说要回去。
　　况且宇智波信玄也不是什么都没做。
　　比如明摆着的那种毒虫窝，他会直接以灼遁·加具土命开道。
　　而看到其中的生物被灼遁烤死，外籍忍者们的眼中无一不是充满了畅快与残忍。
　　十拳剑一旦挥出，就不会有活物。
　　对宇智波信玄来说，就算能够以部分须佐的方式护身，他希望快点走出这片森林。
　　对密集恐惧症的人来说，这里是个难以忍受的地方。
　　每个人都戴上了一早准备好的口罩，面具都不行，间隙太大，怕有虫子畅通无阻的飞进去。
　　除了遁术开路，宇智波信玄也久违的以通灵术将龙地洞的老朋友们弄了出来。
　　音隐的忍者对龙地洞的蛇可不陌生，当他们看到那些在大蛇丸面前不太规矩的巨蛇在宇智波信玄面前老老实实，完全是言听计从时，内心的敬畏也进一步加重。
　　不过，外籍兵团的敌人一开始就不是这些鸟兽虫豸。
　　当行进至数百里，周围的环境开始变化。
　　人为清扫过的痕迹开始出现。
　　宇智波信玄早就打开了写轮眼，如果有需要他也会进入仙人模式。
　　咒印和尾兽查克拉，那倒不至于，还用不上。
　　毕竟云雷峡不在这里。
　　忽然，在宇智波信玄眼中，出现了大量的查克拉反应。
　　写轮眼中，呈现出它们的“模样”。
　　是起爆符。
　　宇智波信玄举起手做了停止的动作，在他旁边的传令忍者立刻就将这个命令传达下去。
　　外籍忍者们以各种鸟兽的叫声来进行简单的行军命令，这点能力还是有的。
　　外籍兵团停住了脚步，杀气在蔓延，众人都知道这意味着什么。
　　宇智波信玄转而看向地面，在土地中，他竟看到了岩隐村才有的“地雷”。
　　这两个老冤家，在对付木叶的问题上，倒是挺一致的。
　　不知道他们有没有想过自己这次要被木叶打到村子里，宇智波信玄多年的耐心，在这次终究是爆发了忍界大战后，其实已经给磨得差不多了。
　　其实，打从一开始，他就不太认可什么狗屁五影。
　　和千手柱间并称影？也不撒泡尿照照自己！
　　管的人多就能称影了？搞笑嘛！
　　宇智波信玄半蹲下身子，将手掌插入泥土中。
　　雷遁·地走。
　　蔚蓝的光照亮了他的面容。
　　这里的土地里，富含水分和矿物，是很好的导雷的媒介。
　　一个普通的，用于偷袭敌人下三路的雷遁术，当它落在宇智波信玄的手里，就成就了不一样的风景。
　　地上噼噼啪啪，不断有石子和泥土炸开，地上仿佛长出了枝丫，那是雷遁过于满溢而从地面冲出来。
　　终究，雷电如浪涛，一波接一波，洗涤了前方的大地，所有的“地雷”顺理成章的被废掉，和一般的泥巴没啥区别了。
　　宇智波信玄站起身来，擦了擦手，通过写轮眼，再次确认了前方隐藏在林中的起爆符阵。
　　风遁·无限砂尘大突破。
　　这不是宇智波信玄发明的术，而是我爱罗的术。
　　只不过我爱罗需要借助守鹤的力量才能施展这个术，对宇智波信玄来说，就没有那么麻烦了。
　　这个术是砂之术与风遁·大突破的结合。
　　狂风怒吼，卷起了砂，升起了遮天蔽日的砂暴。
　　飞起的砂砾，在风力的推动下，不亚于子弹，距离宇智波信玄较劲的林木当场就被这黄风击碎，化作其中的一部分，而隐藏在其中的起爆符甚至没有机会被引爆。
　　铺天盖地的沙尘暴肆意撕扯它所遇到的一切，向前滚动，越来越宽，吞噬了森林，只有天空中的太阳还在挣扎，一会儿被“推走”，一会儿又“挤进来”，成为灰黄色天空中一个忽强忽弱的唯一光源。

第十八章 是你吗?溜溜球大王?
　　树林的另一头，云忍军正好整以暇……才怪。
　　这是一支云忍的主力大军，并非在南关城里的那种诱饵，而是真正的精锐，有近两万人，他们遍布河谷地的这另一侧区域。
　　虽然也没比这群外籍忍者的境况好太多，不过云忍们的行军早就开始了，由于时间更为充足，他们是一路清扫过来的，并动用了土木部队。
　　云隐借助中忍考试而发起的“木叶崩溃计划”失败后，在云隐村里没有了竞争者的达鲁伊顺理成章的登上了第五代雷影的宝座，然后开始积极应对木叶必然到来的报复。
　　就冲着木叶有个宇智波信玄，那也是肯定会报复。
　　在得知宇智波信玄就认木叶忍军的北战区总指挥后，心知村子传统的刚正面完全不是木叶的对手，达鲁伊下令启用毒虫道，并毫不吝啬于物资的投入，寄希望于云隐的一路主力能从这里绕过关城前的木叶忍军，攻入火之国本土。
　　另一路，则会走海路。
　　核心思想就一个，两路主力，只要有一路能进入火之国本土就行，以玉石俱焚的态度，争取到与木叶方面的和谈。
　　至于盟友，顾不上了。
　　达鲁伊已经做好了其中一路被宇智波信玄发现然后消灭掉的心理准备，这两路部队彼此都是对方的替死鬼。
　　云隐的一线生机就在这儿了。
　　只要能停下来，他能让云隐帮着木叶去打岩隐或雾隐。
　　宇智波信玄不是喜好在战场外解决问题嚒？达鲁伊觉得自己想的很明白，云隐村其实只要不碰这一代的木叶，就能过得很好。
　　下一代的事情，那归下一代，和他没关系了。
　　被木叶割肉就割肉吧，云隐再去割别人就行了。
　　在云隐村，他打一开始就属于反对那个“木叶崩溃计划”的。
　　天地良心，这一次对木叶龇牙，还真不是云隐起的头。
　　是三代土影大野木牵头的，而且岩隐还真没卖云隐，这不，大野木自己都折在木叶了。
　　但风影就很不要脸了，竟然临场跳反。
　　去木叶的那两个白痴，这么好的机会，竟然不跳。
　　此时，毒虫道中的云忍完全不知道自家村子新雷影的想法，同样辛苦的才行进到这里的他们，在收到之前先头小分队传回来的情报后，就停下来了在此做战争准备了。
　　对方只是雇佣兵而已，都不是木叶忍者。
　　这怕个卵撒。
　　等待在林子另一头的云忍们，很快就感觉到了地面的震动，跳上树的云忍，也看到了远方扬起的黄龙。
　　一开始，云忍们是带有喜色的，他们认为这是地雷阵和起爆符阵生效了。
　　但震动越来越大，越来越近！
　　负责瞭望的云忍们总算看清楚了，这哪儿是爆炸引起的尘土！
　　“快躲开！躲开！是攻击！”
　　一个个瞭望员一边往下跳，一边狂喊。
　　冷汗直流。
　　凭那些雇佣兵是打不出这种攻击的，也不会是木叶忍者打出来的复合忍术，木叶没有这么多擅长风遁的忍者。
　　木叶擅长风遁的忍者，一只手就数得过来。
　　那铺天盖地仿佛巨兽一般的沙尘暴，如果不是复合遁术……
　　是宇智波信玄来了！
　　沙尘暴的速度极快，而云忍在并不宽敞的河谷地里，加上为了备战，他们的队伍太过于铺开和拉长了。
　　对后方的云忍来说，他们只看到远处的蓝天忽然笼罩上了灰色，遮住了阳光，遮住了天空。
　　沙子的味道也从空气里传来，有人觉得什么东西落在了身上，伸手一抹，全是沙子。
　　之后，以查克拉所制造的沙尘暴正式袭来。
　　它轧过了森林，在这个忍术面前，林木是脆弱的，根本不能起到防风的作用，轻易的就被轧倒，冲碎，森林仿佛不过是一片低矮的“草地”，而坐落在其中的人和其他生物，只是尘埃。
　　被它粉碎的事物中，多了人类的血肉。
　　尘土，木屑，碎肉及各种被破坏后的残留物漫天飞舞，面临这突如其来的打击，云忍们只能寄希望于自己的附近有可以遮挡之物。
　　然而河谷两岸的岩壁也在这狂风下发出难听的声音。
　　一场肆虐后，云忍军所处的这片森林几乎被撸秃了，只能偶尔看到零星的枯木在一片狼藉中倔强的立着，但也是东倒西歪。
　　大量的云忍在这场袭击中失去了性命，他们的残躯挂的到处都是。
　　但这场沙尘暴不可能将近两万的云忍一扫而空，实际上它借助这里的地形，所击杀的云忍至多也就是两三千人。
　　云忍之前做好的部署，则是被完全摧毁，前方的部队晕头转向，后方的却还不知道发生了什么事情。
　　但外籍兵团已经趁着这股狂风，在大踏步前进。
　　沙尘暴不仅仅是摧毁了森林和云忍的前锋，也将他们行军所要面临所有阻碍一扫而光了。
　　外籍忍者们的脚步越来越快，因为他们已经看到云忍的身影了。
　　在这个区域内，云忍们残尸遍地，十不存一，毫无组织力可言。
　　发起冲锋的外籍兵团身后，宇智波信玄站在黑蛇的头上，从他的视角，这群杂牌军就像是虫群一样飞快的向云忍的方向蔓延过去，然而代表着云忍的黑点稀稀落落。
　　他的双瞳已化为轮回眼。
　　在刚才，他持续性的发动忍术时，似乎是刺激到了他留在咒印中的尾兽查克拉，这些大家伙的本体那边也不知道发生了什么事情，主动的将查克拉度了过来。
　　头一次，他没启用咒印，它们就主动的送查克拉来了。
　　【又旅，它们几个吃错药了？】
　　宇智波信玄会这么问，是因为九喇嘛和牛鬼也度了查克拉。
　　【不知道，在刚才，我们忽然都有感觉到你那里有好危险的感觉，我们也觉得很危险。】
　　又旅的话让宇智波信玄有些疑惑。
　　显然，他并没有认为自己遇到了危险。
　　这个世界，还能威胁到他安全，不算宇智波斑，就只有那对母子了。
　　如果说，仅仅通过咒印与他连通性就能让尾兽也觉得危险，那应该只有那对母子。
　　确切的说那已经不是危险了。
　　宇智波信玄想到，他自上次之后，确实再也没看到过那位溜溜球大王了。

第十九章 我们又见面了
　　尾兽们是查克拉的集成，能够影响尾兽的，便只有查克拉。
　　【是你吗……】
　　宇智波信玄默默的回忆了一下。
　　他也确实是花了好长的时间和积累，才见到六道仙人大筒木羽衣，虽然当那一刻真的来临时还是猝不及防了。
　　但没有他之前的努力，连猝不及防的机会都没有。
　　别人不知道，他还不知道，大筒木羽衣的性子极其的固执，就认为他的幼子阿修罗代表绝对正确，打一开始，命运之子，就只能是阿修罗查克拉的转生体，大筒木羽衣所有的准备，都是给“阿修罗”主准备的。
　　当然了，还有因陀罗，前提是站在阿修罗一边。
　　认同阿修罗，就是认同大筒木羽衣自己，这一点，他是不会让步的。
　　但有一点说不通，大筒木羽衣不会让尾兽们感觉到危险，能让尾兽们全心全意信任的，只有大筒木羽衣一人。
　　宇智波信玄没受过大筒木羽衣多少恩惠，严格意义上，他除了那不晓得隔了多少代的血缘之外，要算血统，反而从十尾那里得到的好处更多。
　　但你看会因此想要去解放三眼妹不？
　　更何况是大筒木羽衣，这溜溜球大王要是想让他去舔，还是省省吧。
　　舔那货球用都没有。
　　【还是先打云忍吧，打仗得专心。】
　　宇智波信玄不再纠结这一点，将自己关注的重点放回眼前的战场。
　　零星的云忍已经被外籍兵团扫清。
　　作为在各个忍者村夹缝中求存的雇佣兵，这些外籍忍者虽然实力上有欠缺，但抗压性往往要比忍者村的忍者好。
　　至少在战场上还是合格的力量。
　　撇开组织体量，他们和忍者村的差距在于上忍众。
　　但有宇智波信玄在，他们这个短板就没有了。
　　不仅因为宇智波信玄本身就能把云隐村的高手一个个吊起来打，他还通灵了龙地洞的巨蛇，现在，这些巨蛇已经和外籍兵团有配合了。
　　因此，外籍兵团的士气非常的旺盛。
　　面对数量远多于己方的云忍军，他们毫不在乎的发起了冲锋。
　　巨蛇们充当了破阵的锋矢，它们选择了姑且还算熟悉的音之忍者作为自己的“领航员”。
　　宇智波信玄轻轻跺脚，黑蛇摆动身躯，很快就赶上了前方的同族，并超过了它们。
　　在宇智波信玄前方，是已重新聚集起来的云忍。
　　从他们眼里，宇智波信玄看到了恐惧，但他们避无可避。
　　从对面，如同激光的岚遁打了过来。
　　然而须佐之盔，已经覆上了黑蛇的身躯，将它包裹得严严实实。
　　打在它身上的岚遁，不是被弹开，就是像雨水砸在石头上一样四散开来。
　　黑蛇兴奋的嘶吼起来。
　　它已经很久，没有和宇智波信玄一起战斗了。
　　小佐助很有趣，它很喜欢，但它终究是龙地洞的子民，骨子里是渴望鲜血的。
　　其他的巨蛇，也会是这样的想法。
　　仗着自己有宇智波信玄的忍术保护，黑蛇笔直的冲进了云忍军阵，一路上也不知道轧死了多少云忍。
　　大型通灵兽，是让所有中下级忍者都束手无策的存在。
　　早在十几年前，还是三忍之一的大蛇丸也是这么挡住砂忍军团的。
　　巨蛇一条条的冲入，云忍匆忙间建立起来的防线一冲就散。
　　败势已现，无可挽回。
　　在宇智波信玄的指挥下，黑蛇直扑向云忍军中集合起来的岚遁忍者们，打这种局，宇智波信玄现在是真的懒得多费劲了。
　　须佐之盔就足够用了。
　　这不是他狂妄，他花了两辈子来拥有今天这样的力量，这份悠闲是他应得的。
　　岚遁忍者们看着像是嗑药了一样笔直冲过来的黑蛇，照例放了一波岚遁后，发现依旧是卵用没有，于是二话不说，转进。
　　宇智波信玄便甩了一发火遁·头刻苦。
　　这个环境下，头刻苦比豪火灭却好用太多了。
　　红色的火焰，不光吞没了一大票岚遁忍者，借着此地足够的燃料，将更多的云忍拖进了火海。
　　云忍们在火海中惨叫哀嚎，比起被烧死，他们宁愿被巨蛇轧死。
　　火炬人们到处乱跑，然后引起了更大的火势，甚至打乱了外籍兵团的攻击节奏。
　　但这只是暂时的。
　　火遁·头刻苦并不是豪火灭却那种通过查克拉的持续输出而起效的火遁术，它的优点是省蓝，开局就是巅峰，弱点是后续无力。
　　外籍兵团的忍者们开始使用忍术对付这片火海。
　　没办法，不是想救人，而是不灭火的话他们也过不去。
　　但是巨蛇们一拥而上，让他们知道什么是物理性灭火。
　　宇智波信玄刚施术那会儿，巨蛇们是不敢冲的，冲进去会变成口味蛇的。
　　但现在就没问题。
　　外籍兵团的忍者们先是一愣，随即大喜，沿着巨蛇们碾出来的通道，乘胜追击。
　　顺风局爽歪歪。
　　云忍大军已成溃军。
　　所谓五影，就是能够在战场上发挥这种能力的人。
　　宇智波信玄在黑蛇身上坐了下来，战局已定，如今缺乏高手的云忍，已无法阻止他通过这条古道，杀进雷之国腹地。
　　一个影分身在他身边被分出。
　　看了本尊一眼，影分身以飞雷神瞬走了。
　　宇智波信玄在来的路上留下了飞雷神印，影分身会以最快的速度将情报带回去，让南关城下的木叶忍军发动攻击。
　　宇智波信玄挽起袖子，露出咒印。
　　咒印放哪里，宇智波信玄其实是有好好想过的。
　　最开始他潜意识的把咒印打在了脖子上，后来觉得这真是蠢死了，用咒印的时候就搞得好像他落枕了似的。
　　这是污蔑，他晚上睡觉质量可好了好吗。
　　所以后来他就移到手臂上去了，这样子，用的时候就正常多了。
　　宇智波信玄此时不是要提取尾兽查克拉，而是启动了咒印的第二个功能。
　　任何通道都是双向的。
　　咒印能使宇智波信玄主动提用尾兽查克拉，反过来说，也可以让宇智波信玄的查克拉倒输过去，建立意识联系。
　　能够传达意识的咒印，可以当作一个聊天群那样的使用。
　　本质上来说，他见到大筒木羽衣，也是类似的机制，都属于查克拉的连结运用。
　　如果是在战斗中，不想影响到自己，也可以像使用影分身一样，直接丢查克拉过去，等查克拉回流之后自然就什么都知道了。
　　拍拍黑蛇的脑袋，让它放慢速度，别只顾着自己爽，不给同族机会，宇智波信玄开始进行沉浸式的连结。
　　不是他不谨慎，这些云忍连破他防的能力都没有。
　　他现在就很好奇，不算已经很熟的又旅，和其他三只尾兽再次见面，会是什么光景。
　　再睁开眼，宇智波信玄发现自己到了一个熟悉的地方。
　　“孩子，我们又见面了。”
　　熟悉的语气，熟悉的造型。
　　“是啊。”宇智波信玄看了看四周，这一次，他没有受到制约的感觉，而且这里完全受他控制。
　　这一次，对方才是不速之客。

第二十章 来自大筒木羽衣的故事
　　大筒木羽衣表示自己活这么多年，还是头一次被人用嫌弃的目光看。
　　虽然因为活得太长，他也不是把所有的事情都记得那么清楚，但他很确定别人看自己的眼神都是很崇拜的。
　　所以，他决定拿出祖先的风范。
　　“擅自进入你和又旅的意识里，我确实有不对的地方。”大筒木羽衣说道，“不过，你过去也很执着的想要和我见面，这样就算扯平了吧。”
　　宇智波信玄对这仿佛有着满满内涵的话不置可否。
　　以前想见，是为了前往更高的地方。
　　但见过一次就知道了，这位主儿很抠的。
　　自己可不是他所认可的“命运之子”。
　　宇智波信玄身后，平静的水面荡起了涟漪，随即变化得更加剧烈，咕噜噜的冒起了泡。
　　水面像是沸腾了一样的膨胀起来，同时像果冻一样升起。
　　很快，逆流向上的水拟形完毕，变化出了又旅的样子。
　　“嗨！”出来之后的又旅先跟宇智波信玄照常打了个招呼，然后一本正经的抬起爪爪，向宇智波信玄介绍道，“信玄，这就是你们人类说的六道仙人噢，创造我们的老头。”
　　宇智波信玄：“……我知道。”
　　“又旅。”大筒木羽衣说道，“我们已经见过了。”
　　这小二是怎么肥四？现在这么跳脱？
　　大筒木羽衣不习惯的东西很多，跳脱的性格是一种。
　　严肃了一辈子，挂了之后也一直严肃的大筒木羽衣，每一次与后人见面，都能感受到严重的脱节感，他死后，这个世界就以很快的速度变得他不认识了。
　　早些时候还好，他还谈不上是另一个时代的人。
　　但随着他逐渐成为“神话”，每个人看到他的时候都会说——原来神话是真的啊。
　　后人们身上的杀戮之气也越发的重。
　　让他欣慰的是，阿修罗查克拉的转生们，总是相对干净的。
　　不过他今天不是来吐槽尾兽的。
　　按照这个时代的用语习惯，他开始和宇智波信玄说话。
　　“信玄君，我一直在观察你。”
　　“您所关注的两位查克拉转生都好好的呢。”宇智波信玄面上浮现出微笑，“放心，我会好好保护他们的。”
　　讲道理，大筒木羽衣和大筒木辉夜在他看来全是危险人物。
　　毕竟都是那种很神奇的认准自己是绝对正确的大佬。
　　“不，信玄君，你误会了，我观察你，只是因为你而已。”大筒木羽衣说道，“你的力量，在这个时代已经可称为无敌了，就像先代的阿修罗和因陀罗那样，但你还是很积极的参与到战争之中了，这无疑是件很令人悲伤的事情。”
　　大筒木羽衣是真这么觉得的，他很讨厌忍术，但他也承认忍术的作用，现在的人可比他那时候厉害多了。
　　这样的力量，如果不是用来互相残杀，而是用来保护这个世界的话，虽然其被创造出来的根本目的是杀人，也不失为一个好选择。
　　“我有必要告诉你一个秘密，一个发生在我所在时代的事情。”大筒木羽衣决定将真相告知，而这原本，是他只打算告诉儿子的查克拉转生体的。
　　毕竟好不容易世人才彻底遗忘了母亲的存在。
　　可以的话，大筒木羽衣希望世人永远不要再知道这件事。
　　卯之女神也是神话的一部分，但已经没人知道卯之女神曾经将所有人挂在树上，在神话中，卯之女神是为人们赐福的善神。
　　他们现在只知道六道仙人击败了名为十尾的怪物，守护了世界。
　　这样的印象，大筒木羽衣希望能够一直保持下去。
　　“秘密吗……”宇智波信玄做出沉思状，“连您都称之为秘密的事情，想必很重要，但您不会无缘无故的这么说，是往事将会重现？”
　　没办法，得演。
　　不喜欢和讨厌，那还是不一样的。
　　大筒木羽衣不喜欢宇智波信玄，对宇智波信玄没影响。
　　可如果他是讨厌宇智波信玄，那就肯定有影响。
　　“你很敏锐，的确是这样。”大筒木羽衣看着宇智波信玄。
　　母亲复活的可能性，在这个时代开始变大了，一切源于宇智波斑从他这里强行引走了一部分轮回眼的力量。
　　于是名义上，这个世界多了一双轮回眼。
　　但这一切都在他预料之中，他一早就有这种心理准备，因此才留下石碑。
　　可惜，宇智波斑得到轮回眼的方式，与他的期望正好相反。
　　于是大筒木羽衣之前是一直在关注宇智波斑的。
　　也包括了黑绝。
　　但他真是万万没有想到啊……
　　宇智波斑固然因引动了他的力量，得到了轮回眼。
　　但宇智波信玄，却连结了他和羽村当年好不容易才封印起来的母亲，大筒木辉夜！
　　不过大筒木羽衣相信，宇智波信玄自己并不知晓这一点。
　　大筒木辉夜与十尾，早就难分彼此了，得到十尾的查克拉，即得到大筒木辉夜的查克拉。
　　就像宇智波斑是引动了他的力量而得到轮回眼。
　　宇智波信玄是引动了他母亲大筒木辉夜的力量，从而得到了这双眼睛。
　　在幽闭的空间中，两双轮回眼对视着。
　　大筒木羽衣真想开口问问，现在看着他的，到底是宇智波信玄，还是母亲。
　　“曾经，我有一位美丽、善良和温柔的母亲，那是我一生中最快乐的日子。”
　　大筒木羽衣开始述说。
　　在他的内心里，他也隐约有着某种期待。
　　他注意着宇智波信玄的表情，发现这货好像是听得津津有味。
　　这让大筒木羽衣有点唏嘘，他也很多年没这么说话了。
　　“……总之就是如此，服下了查克拉果实，性情大变的母亲，最终被我和羽村所封印，并形成今天你们所知道的月亮。”
　　“听起来，挺吓人的。”宇智波信玄就觉得，大筒木羽衣讲故事的能耐不怎么的。
　　还不如黑绝会说呢。
　　黑绝讲故事虽然也很无聊，但它很会抓高潮。
　　而大筒木羽衣，他讲故事的时候干巴死了，不过提到母亲的时候，他还是在尽量的美化。
　　大概，就算是封印了自己的母亲，在他心里，也未免没有因自己和母亲这种关系而感到遗憾的想法。
　　“是啊，挺吓人。”大筒木羽衣说道，“信玄君，以你现在的力量，即便只是写轮眼，也胜过所有人了，最好还是不要过于依赖尾兽的力量为好。”
　　“您的劝告，我会考虑的。”宇智波信玄笑了笑，“既然您观察着这个天下，那你也应该知道，在这世上，还有一双轮回眼呢，我不用，不代表他不用啊。”
　　开什么玩笑，搁他这儿就是别依赖尾兽的力量了。
　　不是命运之子就不配用是吧？
　　宇智波信玄对大筒木羽衣越发失望了。

今晚请个假哈,回的太晚啦
　　这个星期确实够磨的，空蓝了，今天哥们先休息回蓝，明天早点起来码。
　　大伙儿明天见啦。
　　--------------------------------------------------------------

第二十一章 森罗万象之人
　　只是看宇智波信玄的样子，大筒木羽衣便知道，自己的“劝告”大概率是不会生效了。
　　所谓的另一双轮回眼，他当然也知道那是先代因陀罗的手笔。
　　即便已经失去了因陀罗的查克拉，这名先代的转生者却不会失去轮回眼。
　　但先代是一名非常习惯于战争的宇智波，他将自己的轮回眼保存了下来，用于保存他眼睛的容器，却因此成长为忍界中数一数二的存在了。
　　真是让他烦恼的后代们。
　　“你知道那双眼睛的由来吗？”大筒木羽衣问道。
　　“知道。”宇智波信玄说道，“那可是在神话中等同于您本人的瞳术，谁敢当作没看到呢。”
　　大筒木羽衣明白了，眼前的人不说什么都知道，也大约知道个大概。
　　宇智波斑做此操作，是通过黑绝来做的。
　　能知晓这是宇智波斑的眼睛，便表示宇智波信玄对如今已成神话的历史，有更多的了解。
　　“如果我帮助你将先代转生者送回净土，你会不再使用轮回眼吗？”大筒木羽衣拿出了自己的诚意。
　　从他的角度，这是他能做到的极限。
　　让眼前的转生者掌握尾兽的力量，是他不愿意看到的。
　　秽土转生的力量来自净土，掌握着净土的他，将秽土转生者送回净土还是可以办到的，虽然那比较麻烦就是了。
　　讨厌忍术的大筒木羽衣，对开发术也没有太大的热情，但出于需求他还是这么做了，六道·地爆天星都是基于轮回眼的能力所开发，伊邪那岐是用于创造九大尾兽的，阴阳之力这个术则是他为儿子们的查克拉转生体所准备的。
　　他开发出来自用的少之又少，净土是最具代表性的。
　　他能够以这种形态继续存在，也是依托于净土，这么长久的时间下来，对净土的掌控，他已经形同与本能了。
　　“这种事情，您也可以做到吗？”宇智波信玄问道。
　　“比较麻烦，但还是可以的。”
　　“那我也有条件。”宇智波信玄说道，“归还我自己的，删除包括大哥和二哥在内的我所有的亲友，您可以应承这一点吗？”
　　虽然很想念，但他希望他过去的亲友别再让人用秽土转生给搞出来了。
　　也包括别被眼前的人用净土搞出来。
　　净土被第二人掌握的可能性倒是不大，大筒木羽衣虽然是个偏心鬼，但宇智波信玄也能相信他的节操不至于主动的玩弄亡者，但秽土转生就不一样了。
　　有一说一，这忍术的学习难度是S级的，确实有技术壁垒。
　　但纯技术上的难度从来不是忍术被人学会的壁垒。
　　猿飞日斩、志村团藏就都学会了。
　　没法单纯靠学来学会的，只有那些以特殊的身体或精神能量所结合后所产生出来的血继。
　　宇智波信玄能用宇智波一族独有的写轮眼来拷贝他人的血继忍术，除去他瞳术的查克拉洞察强度高，也是因为对方的血继是纯纯的查克拉变化。
　　脱离了这个范畴就不行了，而根本没有这种壁垒的秽土转生之术，在宇智波信玄看来就是一旦泄露立马烂大街的货色。
　　对于宇智波信玄提出的条件，大筒木羽衣则是开始认真的思考自己是否能够接受。
　　孝顺也好，固执偏心也罢，但不可否认的，大筒木羽衣仍然是个好人。
　　他还真没思考过强迫宇智波信玄和尾兽分离。
　　也没想过怎么剥夺宇智波信玄的力量。
　　即便这么多年了，他也依旧习惯性的是和人商量而不是开大。
　　很快，他就有了答案。
　　他也不打算欺骗宇智波信玄。
　　“其他人的话，还好，但先代转生者，尤其是这几十年的影们，他们是保卫这个世界不可或缺的力量。”大筒木羽衣说道，“虽然我知道对于你来说很难接受，而且多半会认为我这样的做法十分的无耻，但我确实需要他们的帮助，原则上，我也需要你的帮助，但是既然你强烈要求，我会归还的。”
　　“……您在世时，有人说过您太过于直来直往了吗？”宇智波信玄也是服气。
　　这到底是为人实诚还是过于骄傲，宇智波信玄觉得应该是两者都有。
　　大筒木羽衣给他的感觉是真诚而自信。
　　千手柱间也是这样。
　　遗传，真可怕。
　　这是双标狗最难对付的对手。
　　作为一个超级双标，宇智波信玄决定也说实话。
　　“放弃使用自己好不容易得到的力量，对我来说也很难接受。”他说道，然后使用了部分须佐。
　　查克拉肋骨将他包裹在其中，伸出一只只有骨骼的右臂。
　　又旅的查克拉在上面浮现。
　　“如您所见，在又旅它们愿意帮助我的情况下，须佐能乎可以非常好的承载这种力量，面对强敌时，就非常的好用，可以用最短的时间结束战斗。”
　　大筒木羽衣看着须佐之手上雀跃的蓝色查克拉。
　　间接观察和直接观察，效果是不一样的。
　　现在近在咫尺，大筒木羽衣可以确定，两种力量在宇智波信玄这里结合得非常好。
　　他的两个儿子里，推崇集体，口号是“大家随我上”的阿修罗，是第一个使用尾兽力量的人，后来的人柱力技术，本质上是模仿这种力量。
　　因陀罗信任自己的能力，他的口号是“让我来”，须佐能乎是他开发出来予以对抗的术。
　　这两种力量汇合在一起之后，效果就有点太好了。
　　撇开宇智波信玄个人给他的感觉不论，阿修罗与因陀罗的两种力量形式，确实是在宇智波信玄手上合二为一了。
　　至于宇智波信玄本身，也是这两种查克拉力量的结合。
　　这是大筒木羽衣第二个走上了森罗万象道路的后代。
　　理论上他是应该开心的，毕竟眼前的宇智波信玄其实是叫千手鸢，他汇合两种力量的方式，也比宇智波班更能让大筒木羽衣接受。
　　大筒木羽衣介意的，是宇智波信玄的思想。
　　明明是阿修罗的孩子，却有因陀罗的思想。
　　懂得团结人，但骨子里又只相信自己。
　　要如何判断这名后代，大筒木羽衣其实内心也挺纠结的。
　　另一件糟糕的事情，便是宇智波信玄的查克拉已经和母亲连结了，他使用轮回眼的力量时，母亲便能够通过他的轮回眼看到一切。
　　但作为查克拉之祖，母亲拥有的能力远远不限于此，她也可以通过查克拉去探寻宇智波信玄的一切记忆。
　　这就意味着一旦脱困，母亲对这个世界会丝毫不陌生，想要再度封印，难度可就更大了。

第二十二章 你们当初对阿修罗都没有这么好!
　　收回了须佐，宇智波信玄没再多说了。
　　他觉得他已经回应得很真诚了。
　　谈生意不是这么谈的。
　　完全不对等，且不说他会不会那么听话真就不用了，交换物完全不对等。
　　净土里的数据不删，就换个送宇智波斑回去的结果，这谁会同意啊。
　　大筒木羽衣很犹豫。
　　显然，他不把话说开了，宇智波信玄不会放弃轮回眼。
　　这也说得过去，这个孩子为了这一身的力量付出了多少，他多少知道。
　　可如果告诉对方关于母亲的事情……
　　宇智波信玄为了力量可是胆子巨大的，他连黑绝都薅！大筒木羽衣不觉得宇智波信玄会对母亲有多忌讳。
　　一旦这样，就会落入母亲的掌控之中，追寻力量的人，又怎么能够摆脱相当于力量本身的母亲呢，这东西是上瘾的。
　　他其实很不能理解宇智波信玄这种总觉得力量不够用的心态。
　　到底是在害怕什么？
　　“您要是不打算继续说什么，容我先离开了，毕竟我在外面还有事情。”宇智波信玄说道。
　　他还得去炸云雷峡，破云隐村呢。
　　“你其实没有必要杀那么多人。”大筒木羽衣说道，“他们也可以成为你的伙伴的，你可以相信他们。”
　　“不，唯独这一点，我是不相信的。”宇智波信玄摇摇头，“这个世界和您那会儿可不一样，这不是废墟上产生的世界。”
　　原时空中，云隐村在抗击宇智波带土发起的第四次忍界大战中，是极为重要的力量，毕竟在那个时空里，云隐村经过不断的努力，已经是体量第一的村子，财力也是忍界第一位。
　　但在这个时空，未能从木叶身上吸血，反而被不断的打压，云隐村基于它的掠夺文化则成为了最为敌视木叶的村子，而和原时空相同的是，它仍旧是唯一有机会挑战木叶的村子。
　　它的野心和能力是匹配的。
　　在宇智波信玄的规划里，云隐村就是最不稳定的要素。
　　要摧毁云隐村的野心，就得摧毁云隐村。
　　然后他就可以快乐的开始谋划他的退休生活了。
　　在家逗娃，出门逗尾兽，中间和老婆浪漫浪漫，这是何等成功的人生。
　　了不起到时候再打打斑，反正没尾兽，宇智波斑也啥都干不了。
　　越想心里越美，宇智波信玄的表情也柔和了起来。
　　大筒木羽衣：“……”
　　他看着宇智波信玄的表情，就觉得对方还没挂到树上，却有了在树上时才有的颜艺，看来他得说多一点了。
　　他终究是不敢将查克拉与大筒木辉夜已连结的事情告诉宇智波信玄。
　　“没办法，我还得再与你说一件事了。”大筒木羽衣说道，“是关于你的轮回眼和查克拉的。”
　　“噢？”宇智波信玄中止了对未来的美好畅想，虽然他不觉得大筒木羽衣能说出什么大新闻，但对方好歹也是时代的创造者。
　　于是他表现出洗耳恭听的样子。
　　“你是因为十尾的查克拉而拥有轮回眼，因此你的查克拉已经与十尾联系起来了，这一点，我希望你能知晓。”
　　“十尾的查克拉改变了我的查克拉，但那仍然是我自己的查克拉。”宇智波信玄并不赞同这个观点。
　　他好歹也研究查克拉这么长时间了，在他使用轮回眼的过程中，起到核心作用的，是他自己的查克拉。
　　“不论是我的轮回眼，还是自因陀罗开始的写轮眼，这两种瞳术都是查克拉的投影。”宇智波信玄的反驳都在大筒木羽衣的预料之中，他继续说道，“但是，这个世界从一开始，轮回眼便是有数的，都源于十尾，我通过母亲得到了十尾的一部分力量，由于中间已经相隔着母亲，十尾对我便没什么影响，但你不一样，你是直接从它那里拿的，只要你使用轮回眼，你们的查克拉就会连结起来，它也会知晓你的一切。”
　　宇智波信玄的表情终于有了变化。
　　鬼的十尾，难怪大筒木羽衣想要他别用轮回眼了。
　　“您凭什么来判断呢？”他问道。
　　没有扎实的证据，他是不会信的。
　　当然，就算信了也不表示他就不用了，该用还得用，只不过自己会多留个心眼。
　　“因为先代的转生者。”大筒木羽衣说道，“他的轮回眼的来自于我，有一段时间，我也是通过他看到很多事情的，当然，通过他的查克拉，我也能看到他记忆深刻的往事。”
　　由于不能明说是母亲的能力，大筒木羽衣索性换了个主体。
　　而听到大筒木羽衣这句话的宇智波信玄，顿时倒抽一口凉气。
　　就不说一周目了，就零周目来说……他最记忆深刻的，那不是按TB来算的那一堆资源吗？
　　火影的剧情他都记不得那么清。
　　须知，他零周目时是个高清强迫症，从最早期的AVI加外挂字幕和MKV封装格式的，到后来的REMUX，主流的高清封装方式他可是一次都没错过，直到最后他领悟到原盘才是男人的浪漫。
　　最开始是追二次元，后来追的是三次元，二次元比较有针对性，也比较正经，可三次元不但不正经还是万国博览会。
　　从一开始的好奇，到技术角度的评鉴再到后来的小情趣，他也从一个青涩少年成长为好色但不下流的优雅型色批。
　　往实际了说，他穿越后还有一直温故而知新。
　　大筒木辉夜，要是可以通过查克拉连结偷看他的记忆，还正好翻到零周目……
　　剧透事小，反正已经没剧可透，可看了那堆玩意可就糟糕了。
　　他记得，大筒木辉夜是禁欲者来着，不会一旦解封就直奔着他来，要打死他这个异端吧？
　　这就很冤枉了。
　　哪个男人的青春会小于十个T？毕竟随便一个原盘都是好几十上百G的。
　　这是零周目没体验过社死现场于是这周目补上？
　　太邪恶了！必须阻止！
　　“这样……”宇智波信玄的表情异常严肃，“我没想到会这么严重，您有什么好的建议吗？光从我不主动使用轮回眼的角度怕是不行，这点您可以问又旅，它之前就是感觉到危险，因为不知情，所以主动给了我查克拉。”
　　大筒木羽衣一愣，他看出来宇智波信玄不是在假模假样，竟是真的在考虑。
　　他的眼光变得怪怪的。
　　自己这个后代，是做过什么亏心事了？哪怕是被十尾看都不行！
　　虽然过程有点奇怪，但这个结果他是欣慰的。
　　“又旅，是这样的吗？”
　　“是的，但不是只有我噢。”又旅连忙说道。
　　讲道理，当时又不是只有它一个，“群”里的大伙儿们都感觉到了。
　　“九喇嘛它们也送了查克拉的。”它开始卖群友。
　　“……”大筒木羽衣觉得有点心累。
　　你们当初对阿修罗都没有这么好吧？

第二十三章 不会再让弟弟出事了
　　大筒木羽衣没有因为又旅卖群友就去把其他三条尾兽也喊出来。
　　这不是在他自己的地盘。
　　这里是咒印术所创造出来的查克拉连结点，是属于宇智波信玄的。
　　宇智波信玄是可以将他驱逐出去的。
　　“目前可能没有太好的办法，除了尽量不动用轮回眼的力量之外。”大筒木羽衣言归正传，“当然，这双眼睛你已经拥有了，那确实是你自己的力量，但十尾会通过查克拉了解到你周围的方方面面，这一点你已经知道了，我就不多说了。”
　　“行吧。”宇智波信玄暗想着这句话完全没什么用，以后自己就尽量注意好了。
　　其他的没什么，可涉及自己的一些准备的时候，肯定就要尽量避免了，以免被三眼妹知道。
　　虽然人家肯定不在乎，但不让知道总是好的。
　　她在原时空里可是被查克拉完全和她没得比的佐鸣给送上天了。
　　可见她的战斗经验基本上是零。
　　这一点都不丢人，宇智波信玄自问要是他在穿越时有这种力量，他的战斗经验可以是负数。
　　他该回去了。
　　本来，他是想问问又旅，到底是感觉到了什么危险，但现在结果很明显，大筒木辉夜没那么好薅，到底是谁薅了谁，不到最后是不会见分晓的。
　　获得了轮回眼的那一旦沾沾自喜，消失了，宇智波信玄清醒了不少。
　　他这轮回眼，也不是白得的。
　　“又旅，你们聊吧，我先走了。”他对又旅说道。
　　“信玄，你多久回来？”又旅问道，“那个宇智波斑，很可怕的啊。”
　　“他有做什么吗？”
　　“那倒是没有啦，但就是很可怕嘛，噢对了……”又旅忽然想了起来，“他现在住你们那个喜欢玩黑黑的东西的人那里。”
　　玩黑黑的东西？
　　如果又旅说嘿嘿，那宇智波信玄还能有个范围，可黑黑的……
　　“就是佐助那里啦，他现在被训得很惨的哦。”又旅添了一句，“每天总是找我诉苦呢，他也想知道你什么时候回来。”
　　宇智波信玄觉得自己大概猜到又旅说的黑黑的东西是什么了。
　　这一次木叶隐村大部分的力量都派到了前线，但村子里仍然留下了保底的武装力量，包括一名火影级。
　　不是已经年纪太大而衰退的猿飞日斩。
　　是宇智波富岳。
　　宇智波斑去了宇智波富岳家了？
　　这倒是可以理解，宇智波富岳是当代的宇智波族长，宇智波斑一直当作没看到，不去溜达一趟，才是奇怪的事情。
　　但他训宇智波佐助什么玩意呢？
　　看了旁边的大筒木羽衣一眼，宇智波信玄没有继续交谈下去，回了又旅一声“我会尽快”就退出了这个空间。
　　现在的宇智波斑伤害谁都不可能伤害宇智波佐助。
　　就原时空那场合，他一开始都特意放过了宇智波佐助。
　　毕竟宇智波佐助和宇智波泉奈真的长得太像了，声音也很像，而宇智波斑是那种责任感爆炸的兄长，失去所有的弟弟，是他心里绕不过去的坎。
　　有句“名言”说得好，能力越大，责任越大。
　　鬼知道宇智波斑是在训佐助什么，但是……
　　撒斯给！你干得漂亮！
　　听到这个消息，宇智波信玄就放心了。
　　关爱老年斑，宇智波人人有责。
　　黑蛇上，宇智波信玄眼中的轮回眼褪去，变回了写轮眼。
　　分离前往咒印空间中的意识回归后，他立刻就知晓了咒印空间中所发生的事情。
　　同样的心路历程顿时在他的本体意识上再次发生。
　　【这是给盯上了啊……】
　　宇智波信玄眼皮子直跳，就觉得心情很不好。
　　最讨厌被别人盯上了。
　　而且，这样一来，大筒木辉夜就会完全知晓他的秘密。
　　但应该影响不大。
　　社死这事情，说归说，如果是大筒木辉夜知道了，倒是不会——她都不在这个社会里。
　　此时，外籍兵团已经追杀云忍军，出了河谷地。
　　巨蛇们已经正式进入了雷之国腹地了。
　　宇智波信玄观望下方被蛇群撵得四处逃窜的云忍们，挑中一个，跳了下去。
　　这名正在逃窜的云忍，迎面挨了一发写轮眼幻术，宇智波信玄从对方脑子里知道了自己想知道的所有信息后，一发风遁将对方切成两半。
　　脚在地上一跺，双手往前一推，黄砂再次升起。
　　磁遁·灼·侵蚀轮回。
　　砂群很快聚集出了几十米的高度，像海啸一样冲过平原，将原本绿意盎然的土地化作黄砂堆砌的世界。
　　无边黄沙蔓延在土地上，一直延伸至远方的地平线，再也看不到一丝绿意，巍巍高山犹在，但潺潺流水全都消失不见，被掩埋在褶皱如凝固浪涛的沙丘之下。
　　宇智波信玄跳回黑蛇头上，指挥黑蛇改变方向，向傍海道的北关城前进。
　　他将在那里与木叶忍军汇合。
　　而在此时，有一人同样在朝雷之国前进。
　　汤之国漫长的海岸线上，另一路云忍正在全线发起攻击。
　　这一路云忍尚未收到本土已被宇智波信玄攻入的坏消息，但他们已经认为自己成为另一路部队的替死鬼了。
　　众所周知，由于千手柱间设计“火影”这个名号时是想让宇智波斑当初代影，而结果却完全不搭边，于是导致了历代火影没一个主火遁的。
　　猿飞日斩都不算，他不主火，他主五行。
　　与这个称号差的最离谱的，则莫过于千手扉间。
　　一处海岸上，木叶忍者正在这里拦截企图登陆的云忍。
　　他们拦截得很轻松。
　　海面上，涌起了海啸，但这海啸的方向，是正常的正好完全相反。
　　看到海啸，木叶忍者们都发出了欢呼声。
　　浩浩荡荡的海浪轻而易举掀翻了云忍的大船，将这些船只全部打成海上的漂浮垃圾。
　　白发蓝甲，一生水遁不弱于人的二代火影，出现在海岸边时，顺手就捅死了几个云忍。
　　“不用留活口，敌人都消灭掉。”千手扉间对眼前的木叶忍者们说道，“敌人已经在做困兽之斗，对你们来说保护好自己的性命是第一位。”
　　“是！火影大人！”
　　来自二代火影的训诫，让这几名木叶忍者十分的激动。
　　他们立刻赶往其他地方，支援同伴的战斗去了。
　　千手扉间则看向北面。
　　他已经用水遁摧毁了云忍军在此处所有的船只。
　　东部战区，比他想象得更加轻松，雾忍根本不是木叶的对手。
　　四代火影夫妇的存在就已经完全足够带领木叶忍军将对方压制。
　　因此，他就北上了。
　　毕竟……
　　这里有他的弟弟。
　　而且一如既往的喜欢冒进，这一次，他不会再让这个弟弟出事。

第二十四章 正在培养后辈的宇智波斑
　　木叶隐村，宇智波族地。
　　战争正式开始后，族地里便冷清了许多。
　　宇智波一族的绝大部分忍者全都上了战场，留在族地的基本上都是老弱病残。
　　但此时的宇智波族地比任何时候都安全，没人敢打这里的主意，因为这里有一个超级巨佬。
　　前木叶修罗，宇智波斑。
　　作为忍者力量的化身，仅凭名字就能掀起腥风血雨之人，宇智波斑的一举一动都受到关注。
　　宇智波斑，是一个非常纯的宇智波。
　　寻常宇智波，只要折腾不死，就往死里折腾。
　　宇智波斑则是死了照样折腾。
　　他很快就不觉得在刹那家后院折腾摇椅是件有意思的事情了。
　　对宇智波一族当代的族长，宇智波斑自打从宇智波刹那口里听说了有关事宜后，就不打算去和这个人有所接触了。
　　就他这暴脾气，会打人的。
　　于是，他本来一直待在宇智波刹那家。
　　无聊就无聊吧，去别的地方也无聊。
　　毕竟千手柱间出去打仗了。
　　能在外头一蹲就是几十年的宇智波斑，是个坐得住的人。
　　能让他坐不住的人，这个忍界是不存在的。
　　直到一天，心怀“去刹那爷爷家蹭吃蹭喝”宇智波阳介，带来了他的小伙伴。
　　从小接受宇智波信玄的教导，宇智波阳介记住了一点。
　　可以贪吃，但不可以吃独食。
　　但姐姐宇智波雪很害怕那个一直住在刹那爷爷家的怪大叔，这就导致宇智波阳介很可耻的变成了一个吃独食的坏孩子。
　　对此，宇智波阳介非常的不满意，他想和刹那爷爷一起吃，但刹那爷爷说没有那么好的牙。
　　奶奶的牙比爷爷的更差。
　　于是宇智波阳介只能邀请那个怪大叔一起吃，这样他还能玩盔甲，这就很妙了。
　　怪大叔当时的表情就很奇怪，刹那爷爷的表情也是。
　　后来怪大叔也说不吃，但同意让宇智波阳介坐在他腿上吃东西。
　　宇智波阳介觉得他不能占这个便宜。
　　玩了几次之后，他终于想到了好主意。
　　他去找了佐助哥哥。
　　这样子，他既没有吃独食，又可以一边吃好吃的一边玩玩具。
　　完美！
　　但对宇智波佐助而言，这是他“悲惨”日子的开始。
　　他也深深的记住了那一天。
　　阳介，你可坑惨我啦！
　　此时，修炼场上，宇智波佐助正在修行操手里剑之术。
　　他已经练很久了。
　　时间并不是问题，可如果每一次全力以赴换来的都是和“你是在丢屎吗”之类的评价，那就很崩心态了。
　　“你在干什么？”
　　声音从宇智波佐助身后传来。
　　完蛋，动作慢了！
　　宇智波佐助几乎想象得到自己要接受什么样的“洗礼”了。
　　站在他身后的，是宇智波斑。
　　他目光复杂的看着这个与泉奈过分相似的孩子。
　　当然表情是酷酷的。
　　“动作为什么变慢了？”宇智波斑问道。
　　“对不起…斑爷爷……”
　　虽然认为自己免不了要遭一顿痛骂，但宇智波佐助毫不犹豫的主动认错。
　　这样的态度并没有让宇智波斑认可。
　　他反而皱起了眉头。
　　“我问的是为什么动作变慢。”宇智波斑语气很不好，“你很习惯于认错吗？”
　　宇智波佐助自小也算是天不怕地不怕的性格，但这位大族长爷爷，不知道为什么，就让他挺怕的。
　　“那个……刚才走神了……”宇智波佐助实话实说道。
　　“好端端的你为什么走神？”宇智波斑一副打破砂锅问到底的样子。
　　他真的好像奶奶啊！
　　宇智波佐助不由得这么想道。
　　“可是，斑爷爷您老站在我后面看着，我觉得很不自在。”
　　“不喜欢人站在你身后，那就让自己变强，不让任何人有能力站在你身后就是了。”宇智波斑表情稍缓，“利用对方的习惯，也是身为忍者的必修，什么都舒舒服服的，那是你够强之后才能想的事情。”
　　“噢……”宇智波佐助点点头，表示收到。
　　他的眼睛仍不自觉的看向另一边。
　　“你看旁边干什么？”宇智波斑喝道。
　　他现在的表现，充分展示了，秽土转生也可以有更年期。
　　简称——暴躁家长。
　　但他暴躁的时候，宇智波佐助反而不怕。
　　这会让他完美的将这位斑爷爷代入到母亲抓到他玩毛笔时的那种味道。
　　“斑爷爷，为什么阳介他可以吃东西啊？”宇智波佐助实在是忍不住了。
　　宇智波阳介从半个小时前，就抱着一袋炒花生米在旁边磕。
　　吃的声音贼大，吧唧吧唧的。
　　听到宇智波佐助在叫自己，宇智波阳介抬起头，疑惑的看着场中的两人。
　　想了想，他悟了。
　　从旁边的长椅上跳下来，他迈开两条小短腿，呼哧呼哧的跑到宇智波佐助面前，将袋子递过去。
　　“佐助哥，给你吃。”
　　宇智波佐助：“……我不是问你要吃的啊。”
　　宇智波阳介再次恍然。
　　转头将袋子递向宇智波斑。
　　“叔叔，给你吃。”
　　宇智波阳介很自信，这一次一定不会弄错。
　　“我不吃。”宇智波斑板着脸，“叫我老师！”
　　“老师叔叔？”
　　“叔叔是多余的，叫老师就可以了！”
　　宇智波斑觉得，现在的宇智波小孩真是……一言难尽！
　　但收阳介为弟子是必须的。
　　一方面，他是宇智波信玄的儿子。
　　另一方面，宇智波阳介很能吃，起初宇智波斑以为这是身体有什么毛病，可在他检查了之后却发现……
　　宇智波阳介有着过于旺盛的身体能量。
　　这意味着宇智波阳介有非常好的阳遁天赋。
　　生前蹲在地底下玩了那么长时间的白绝，宇智波斑对身体能量的认识，已经非常深刻，知道这玩意和宇智波一族的写轮眼结合起来有多好使。
　　宇智波斑对当下木叶的战场态势看得还算比较清楚，他估计，最多一个月，那几个乡下村子就该差不多了。
　　该投降的投降，该去死的去死。
　　到时候，千手柱间他们几个就会回来了。
　　宇智波斑现在很有耐心，几十年了，就是再来几十年，他也遭得住。
　　宇智波带土的眼睛，他没有去拿，是因为他觉得宇智波带土的眼睛，可以留给宇智波阳介。
　　而为了宇智波带土的另一只眼睛，宇智波一族和火影系肯定会有一场好斗，那时，才是他出手的时候。

第二十五章 超级有耐心的宇智波斑
　　结束了对宇智波佐助的训练后，看着后者拉着宇智波阳介逃命一样的跑掉，宇智波斑倒没有生气。
　　宇智波佐助的家庭环境他已经了解得很清楚了。
　　首先，宇智波佐助的父亲是一个白痴，而且字写得巨丑，关键是还带歪了宇智波佐助。
　　宇智波佐助的母亲是一个中规中矩的宇智波女子，没什么好说的，宇智波斑作为一个老古董，还是战国的老古董，他重男轻女的，除了他自己的母亲，毕竟他是个标准的绝世大双标。
　　但宇智波佐助的兄长，则非常的不合格，竟只会一味的溺爱自己的弟弟。
　　父亲是白痴，那这兄长干脆就是脑瘫。
　　哪有这样子当兄长的！？
　　总而言之一句话，宇智波佐助，从小在家庭里缺乏竞争的压力。
　　一名宇智波的成长，内部和外部的压力都缺一不可。
　　以宇智波斑自己为例，在外他有千手柱间这个挚友和对手，在内，他也有泉奈这个兄弟。
　　从宇智波泉奈的角度而言也是一样，只不过换成了他和千手扉间。
　　这种时刻保持着竞争状态的环境，让他和泉奈能够保持日日精进的态势。
　　宇智波佐助倒也是有一个竞争对手，是漩涡一族的小鬼。
　　但宇智波斑表示完全看不上。
　　宇智波一族的对手，就应该姓千手，实在不行就也姓宇智波，其他的都是异端！
　　看着宇智波佐助充满了青春气息的背影，宇智波斑觉得，他应该要为宇智波佐助找一个好对手。
　　这孩子说不定是泉奈的转生，他可不能看着这孩子被环境给废了。
　　对弟子的培养，看来要尽早的开始了。
　　宇智波斑决定今天暂时放过佐助，就不逼他修正笔迹了。
　　说来也是奇怪，怎么就扭不过来呢？
　　展开瞬身术的宇智波斑从修炼场中消失，而修炼场中稀稀落落的几名宇智波也收回了羡慕的目光，彼此间开始讨论起大族长举手投足就能化腐朽为神奇的技艺。
　　毕竟宇智波斑在教导宇智波佐助时，也没不让其他的宇智波看，只不过现在族地里，留下的忍者没几个，上忍就那么两三个保底的，其余的要么是身残退役的，要么是还太过于年轻不适合上一线的。
　　这样的阵容，其实放在以前是不足以保护族地的，但宇智波斑现在人在族地，虽然没人搞得清他到底想干啥，但所有人都很确定他肯定不会对此时觊觎宇智波族地的人有多少客气可言。
　　因此现在的宇智波族地哪怕空虚到了极点也是一片祥和。
　　宇智波富岳甚至每天毫无心理负担的去火影大楼打卡，去警务部巡逻，不到晚上九点以后都不回族地看一眼的。
　　回来太早也不是什么好事，宇智波斑看到他就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，就差没来一句“滚粗”。
　　心知这位大族长说白了就看不上他这个族长的理念，宇智波富岳索性不在宇智波斑面前晃荡，免得他看着心烦。
　　而对宇智波斑教导佐助的事情，他是举双手双脚赞成的。
　　当然，他还是留了心眼，宇智波带土的那只万花筒写轮眼，他一直好好收着呢。
　　宇智波斑再出现时，已经是在宇智波刹那家门口了。
　　他背着双手，跳进后院。
　　敲门？不可能的，自打和柱间闹翻后，他只炸门。
　　跳进院子后，宇智波斑走到院子里那张躺椅前，很熟练的坐上去，摇了起来。
　　嘎吱嘎吱的富有节奏的摇椅声，在后院中开始回荡。
　　在房间里的宇智波刹那听到这个声音，顿时知道是宇智波斑回来了，他连忙屁颠屁颠冲出房间，赶往后院。
　　他人刚冲进后院，正巧了，黑绝也从地里钻了出来。
　　宇智波带土从被捕获、关押到处决的整个过程都很快，而黑绝并没有及时拿到宇智波带土的万花筒写轮眼。
　　没办法，这里是木叶隐村，黑绝也没敢在千手三兄弟眼皮子底下搞事情。
　　如今大佬们都出去砍人了，黑绝觉得，它至少该是弄明白宇智波带土的万花筒写轮眼是落在谁手里了。
　　今天，它终于确认了，打算过来告诉宇智波斑。
　　只不过刚一钻出来，就看到一个大脚丫子呼啸而来。
　　下意识就要让对方来个平沙落雁式的黑绝，在动手前已经认出了来袭者的身份。
　　然后它用脸接下了这一脚。
　　不接不行，对方是宇智波刹那，这是宇智波斑在这个村子里还在乎的少数几个人之一。
　　“诶哟！”
　　宇智波刹那就觉得脚丫子嗑在啥上头了，差点摔一跤。
　　他身形矫健的稳住了，低头一看。
　　“绝大人，是您呀。”
　　“好说。”黑绝瓮声瓮气的，“你跑这么急，注意脚下。”
　　“好的。”宇智波刹那笑眯眯的。
　　有毛病，谁没事在地下转来转去的！
　　正常的走路能死啊？
　　噢，不能这么说，这可是斑大人的意志化身。
　　宇智波刹那随着年岁见长，脾气也越加火爆，他只在孩子们面前才显得和蔼可亲。
　　另外就是斑大人了，这可是他最尊敬的人。
　　意志化身，算半个吧。
　　宇智波刹那看着黑绝已经向宇智波斑蹿过去的背影，心中浮想联翩。
　　黑绝和宇智波带土之间的猫腻，他也是一清二楚，宇智波富岳和宇智波信玄都没瞒着他。
　　但宇智波刹那从没在宇智波斑面前提过。
　　宇智波刹那很满意现在家族的模样，同时，他也相信以宇智波信玄为代表的年轻一辈一定会保护好家族，为下一代的孩子保驾护航。
　　意志化身什么的，大概就是某种忍术，毕竟有了自己的意志，会走歪不奇怪。
　　斑大人怎么可能对宇智波一族下手。
　　后院中，黑绝蹿到宇智波斑身边，停了下来。
　　正在躺椅上摇啊摇的宇智波斑睁开眼睛，看着它。
　　“宇智波带土的眼睛，一只被宇智波富岳收起来了，另一只，还在旗木卡卡西那里，这个村子里，很多人认为旗木卡卡西不应该让出眼睛，毕竟这么多年了……”
　　黑绝说出了自己调查到的所有情报。
　　宇智波斑听完了汇报，冲黑绝摆了摆手，示意它可以离开了。
　　黑绝二话没说，重新钻进地里。

第二十六章 宇智波信玄要当火影辅佐?
　　自联合中忍考试开始的第四次忍界大战，木叶隐村从一开始就表现了出对对手全方位的吊打。
　　东边没什么好说的，雾隐引以为豪的穿插战术被重操旧业的波风水门打成狗了，失去了忍刀七人众又少了个人柱力的情况下，雾隐已经撤到了涡之国，集体跳海在即。
　　西边，继任第四代土影的迪达拉一上位就体会到了老师大野木年轻时的感受，正面战场上岩忍军被千手柱间打得怀疑忍生，好在这位爷是尽量不杀生的，不然前线已经没有岩忍了，而投降的岩忍们在木叶的战俘营里吃着香喷喷的白米饭，已经开始考虑自己要不要转行。
　　但相比前线，后方的岩忍更想死。
　　钟爱原地起尸的千手无足带着愤怒的土之国弃民们，把土之国搅得乱七八糟，要不是迪达拉出门炸了一次，岩隐村直接就陷落了。
　　稍微安静了一下的北线猛然爆发，宇智波信玄带着一票杂牌军干掉了云隐企图抄后路的一路主力，在傍海道和木叶忍军会了个师后顺利杀到了云雷峡，而云隐的另一路主力，在海上撞到了北上的千手扉间，全军覆没。
　　木叶全胜的局面已经非常明了，需要考虑的只是战后还有没有五大村的问题。
　　一帮专家大师摩拳擦掌，打算在各国大名前好好秀一把分析操作，他们已经笃定岩隐肯定第一个要跪，土大名都已经在向火大名发求救信了。
　　但不等忍界的诸位分析大师拿出他们的新作，云雷峡便不存在了。
　　面对企图依地利固守的云忍，宇智波信玄在云雷峡开了个大。
　　轮回眼的威力，非常彻底的在忍界所有人面前秀了一把，考虑到云隐村里的那一堆大宝贝，宇智波信玄先以地爆天星在云雷峡外围升起了几个巨大岩球，再开了一把从天而降，从外向里砸。
　　他才砸到第三轮，刚上位的第五代雷影就代表剩下的幸存者向木叶投降了，云隐村数十年的积累，成为了木叶白鬼的战利品。
　　云隐村的投降，就像压倒骆驼的最后一根稻草，立刻引发了雪崩效果。
　　已经打算跳海的雾忍军，在雾隐村紧急派遣的特使的带领下，在前线向木叶投降。
　　而在土之国，千手无足也顺利的和千手柱间会师，千手柱间看着老弟身后那几千个死人头和大量的土之国弃民，长叹一声，没收了千手无足剩下的所有秽土符，让木叶忍军就地修整，给弃民们开饭，然后一个人跑到了岩隐村。
　　放了个超大的木人。
　　面对初代火影大人情深意切的劝降，盟友已经跪完了的岩隐村非常配合，大门敞开，热情的迎接了千手柱间，当天就签了投降书。
　　至此，第四次忍界大战正式结束，前后也就一个月，比蹲在村子里的人预计得还要短。
　　对西线的木叶忍者们来说，他们觉得自己就一直在行军和发救济粮，就这么一路行着军管着饭，突然对面就投了。
　　赢得很轻松，都有点不真实了。
　　这就是村子先代忍者的战斗力吗？爱了！爱了！
　　不过西线的木叶忍军仍旧是回师最慢的，主要是土之国让发疯的弃民们给搅得稀糟，千手柱间心软，帮忙收拾了一段时间。
　　他这样的做法，倒是缓解了许多人对木叶的敌意。
　　等到西线军团回到村子，波风水门带头，一大堆人在村门口欢迎他们凯旋归来。
　　忍界，终于恢复了和平，之后就都是些行政工作了。
　　宇智波族地也重新热闹了起来。
　　为了庆贺这“来之不易”的和平，火影大楼还搞了庆祝活动。
　　而同样回到了村子的宇智波信玄，则是久违的和一帮老朋友前往了居酒屋，喝酒庆贺。
　　看到宇智波信玄周围那熟悉的“配置”情况，居酒屋老板激动的一身肥肉都在颤抖。
　　抖完了，他表示现在店里有专为VIP客户提供的密道开溜服务。
　　然后他的心情从盛夏秒进寒冬。
　　首先是宇智波信玄表示自己照例只是来喝酒的，叫他别想太多。
　　接着他又被宇智波铁火怼了一句“你是不是看不起木叶独有的影分身术”。
　　宇智波信玄一脸同情的拍了拍如今吨位进一步见长的老板的肩膀，说了句“把我存的酒都拿过来，不够再加”，带着大家伙们直接去包厢了。
　　转眼，一大群人已经消失在楼梯的转角处。
　　心中极为惋惜的老板，暗思今日还是只能以酒取胜，忽然背后伸过来一只手，把他扒拉住了。
　　老板回头一看，是宇智波铁火。
　　当年的四人组，如今就剩这么个独苗，和老板已经熟悉到不行。
　　当年的另外三人，宇智波信玄和宇智波稻火都结婚了，宇智波药味则是年岁渐长玩不动了，全都“退隐”了。
　　但是呢，老板表示，技术这一块还是宇智波信玄独霸C位，暂时无人可以超越。
　　“怎么的了？胖子，看到信玄哥就不待见老朋友啦？”
　　“唉，铁火爷，你知道的，现在仗打完了，大家都在拼命抢单子呢，可信玄大人现在都不吃肉了……”
　　“嗨！多大点事！”宇智波铁火重重一巴掌，拍得老板脸上肉狂颤，“信玄哥不吃我们吃啊，你照样上，回头我和信玄哥说一声，让你打他的名号。”
　　“当真？”老板心动了，可心里还是不太敢。
　　商人因利而动，但老板真不敢没有宇智波信玄的同意就来个先斩后奏。
　　如今的宇智波信玄可不是当年的信玄大师。
　　村里早就传得沸沸扬扬了，宇智波富岳要退休，会是宇智波信玄继任火影辅佐。
　　换别人，他觉得不可能，这种事一般大家都认为谁是的时候那就肯定不是。
　　如果是，那和大家认为不认为就没什么关系了。
　　可如果是宇智波信玄，那可就说不好了。
　　犹豫了一会儿，老板决定还是不冒险。
　　店没了事小，人没了就什么都没了。
　　“铁火爷，小弟知道您这是照顾我，不过小弟不能让您难做呀，还是算了吧，能让别人觉得我们家酒好，小弟就很知足了。”
　　宇智波铁火失去了笑容。
　　虽然还没有喝酒，但他已经觉得一会儿的酒没那么好喝了。
　　纯玩游戏，那他不得喝死去？
　　要不，现在就去把日向日足叫来？他不是有求于信玄哥嚒？那不得多喝点！？

第二十七章 异常的日向花火
　　宇智波铁火来到包厢的时候，以宇智波信玄为首，一帮人已经非常彻底的放飞自我，坐没坐相了。
　　一群老友聚众喝酒，还搞得那么正式，那就没意思。
　　“铁火，速度，你这家伙越来越拖拉了！”昔日的色皮三人组之一，宇智波稻火大声的喊道，他现在斜躺在沙发上，无聊的用脚敲桌子。
　　“把脚放下去。”宇智波药味不满的说道，“待会儿除了上酒，还得上吃的呢。”
　　“药味叔，出都出来了，放开点嘛。”宇智波稻火乐呵呵的说道。
　　“回家了就要有回家的样子。”宇智波药味摇摇头，“战场上的作风就不要带回来了，这和放松是两码事。”
　　宇智波药味已经过五十了，正在奔六的路上，不过他的状态可没有猿飞日斩维持得那么好，和绝大部分忍者一样，五十大关一过，体力和反应能力都大幅下降，实力也就降档了。
　　这一次大战，他也是守家的，他的实力仍然是上忍级，但续航时间已不到以前的一半，这样一算来，他已经在战场上已经无法发挥一名上忍应有的作用。
　　而当年的年轻人们，现在已经是家族的真正的中坚。
　　宇智波稻火、宇智波铁火都是宇智波的正牌上忍。
　　宇智波信玄和宇智波止水干脆就是火影级。
　　最夸张的是宇智波信玄了，宇智波富岳这些年来不止一次表示过希望宇智波信玄接他的班。
　　对这件事，整个家族大体上只有一个人是强烈反对的。
　　宇智波信玄他自己。
　　反对的理由也很简单，他觉得自己够努力了，他强烈要求最多干到四十岁就退休。
　　对这句话，所有人就当没听到。
　　一个火影级想四十岁退休，做的什么春秋大梦。
　　多娶几个老婆都比这现实。
　　看着躺在沙发上好像是在想事情的宇智波信玄，宇智波药味就会想起宇智波富岳和他说的那些事情。
　　宇智波富岳也不小了，不用十年，也会度过自己的黄金期。
　　实力对一名忍者来说实在是太重要。
　　就算贵为一村之影，一旦实力下滑，也会引来多方觊觎。
　　若只是村子里的人还好，若是外村的，那才叫糟糕。
　　宇智波信玄在这场战争的表现，已经是和几名秽土出来的先代巨佬一个水平，不把他推上去，宇智波一族不会答应。
　　但在那之前……
　　“信玄。”宇智波药味问道，“我听说，二代火影去雷之国找你了。”
　　“啊？噢，是有这么回事。”宇智波信玄愣了愣，想到千手扉间当初看他的眼神，他总觉得，自己这位二哥是发现了什么。
　　当初他开始研究转生时，千手扉间是唯一知道的人，也是有他在，这件事一直没被别人发现。
　　大哥千手柱间都不知道。
　　毕竟他天天忙着约宇智波斑去遛街。
　　“二代火影对家族的看法不是很好，他见到你之后，没为难你吧？”宇智波药味又问道。
　　这也是家族想要知道的事情。
　　再怎么不喜欢千手扉间，任何一个宇智波也会知道他在木叶的地位。
　　严格来说，从木叶隐村建立到第一次忍界大战，千手扉间都是实质上的木叶管理者。
　　如果千手扉间继续站在宇智波的对立面，就很麻烦。
　　这位二代目，到现在都还没有要解除秽土转生的迹象。
　　“不至于，药味叔。”宇智波信玄笑道，“二代大人是有公心的人。”
　　宇智波药味点点头，不问了。
　　他看向门口。
　　下一刻，门拉开了，胖子老板笑容满面的推着一辆推车走了进来，推车上满满当当的放着酒水和吃食。
　　“几位大人，让你们久等了。”老板陪着笑。
　　宇智波稻火吹了声口哨，上前拿起一瓶酒，看了看，似笑非笑的看着老板。
　　“可以啊，老板，信玄哥来了待遇到底是不一样啊。”
　　“哎呀，稻火大人，我这不也是太久没见信玄大人，也想尽一份心嘛。”
　　这么多年大家都算是熟人了，老板这么说，也是没什么问题。
　　不一会儿，东西都上了桌，老板也麻溜的离开，不打扰这一群宇智波喝酒吹牛皮。
　　众人分好酒水，共同举杯。
　　“第一杯敬老友。”宇智波信玄说道。
　　众人举手碰杯，一饮而尽。
　　“第二杯，敬故友。”
　　宇智波一族这么些年来也不全是一帆风顺，仍有过波折，只不过都处理好了。
　　同时，警务部职权扩大，不再被封死在村内，宇智波一族也会有人因此而牺牲，盟友那边也是一样。
　　宇智波铁火和宇智波稻火都不止一次的失去过同伴。
　　宇智波铁火还记得当初总和他一块儿守门的那名犬冢家忍者，也是牺牲了。
　　第三轮举杯时，大家则是共敬这一次战争中牺牲的同伴。
　　木叶打得很轻松，但还是会有人死的。
　　强者再充沛，村子也仍然需要将广大的基层忍者派遣上战场。
　　大兵团的推进会压缩敌人的活动空间，这样强者们就可以一次性的给予敌人重大杀伤。
　　木叶在三个战线上都有人牺牲，只不过数量相比之前少太多了，都动摇不到它的忍者群体结构。
　　三轮酒敬完，大家便正式进入娱乐环节。
　　宇智波铁火不出意外的称为输得最惨的人。
　　不过这是周瑜打黄盖。
　　只是玩归玩，宇智波铁火倒没忘记日向日足对他的委托。
　　于是，趁着气氛好，他向宇智波信玄说了。
　　“信玄哥，日足大人昨天跑到我家去了。”
　　“日向日足？”宇智波信玄本是端杯的手停了下来，“他去找你干嘛？想你回警务部？”
　　“那倒没有，是他女儿的事情，他说他女儿现在精神有问题。”
　　宇智波信玄喝了一口酒，在他的记忆里，日向雏田和日向花火这姐妹俩不说别的，在原时空里精神头一直都挺好。
　　在这个时空，日向日足仍然只有这两个女儿。
　　“雏田吗？”宇智波信玄问道，“且不说有什么问题，我也不是医生，这种事不该找木叶医院。”
　　“是他小女儿，日向花火，他去过医院了，但不顶用。”宇智波铁火耸了耸肩膀，“纲手大人都帮他看过，也只能推断是精神方面的问题，日足大人就转为找擅长阴遁的忍者帮他女儿看病了。”
　　“日向花火啊。”宇智波信玄对日向花火印象倒是不深刻，在原时空里这个女孩是个背景板，“有什么问题？总不能是中了幻术。”
　　“信玄哥，你说得还真准，你这么一说，我也觉得他女儿是不是中了幻术，说是在深更半夜的时候，有时候就突然跑到院子里看月亮，第二天问她她自己也没印象。”

第二十八章 月下花火,开口称祖
　　听着宇智波铁火说的，宇智波信玄就觉得……
　　怎么都像是梦游。
　　可梦游这种行为发生在日向花火这个年纪，却算不上精神疾病。
　　不过当爹的不这么看，很正常。
　　“那他找我干什么，我又不是医疗忍者……”宇智波信玄无语了。
　　医疗忍者，听着像是医生，但还真不能这么算。
　　医疗忍者虽然带了医疗两个字，但这一行当不侧重精神方面的治疗，他们侧重肉体。
　　说白了，治疗肉体伤害才是主职。
　　治疗精神方面的，尤其是心理方面的，普通人的医生要靠谱多了。
　　“日足大人说是能找的人都找过了，山中家的人他都找过了。”
　　“这样啊……”宇智波信玄点点头，“日向花火这毛病是什么时候开始的？”
　　“就咱们打仗那会儿吧。”
　　“那他找的人都是怎么说的？”
　　“咱们医疗部还有外头找的那些医生都说他女儿很正常。”宇智波铁火比了个大拇指，“吃得好睡得好，成长得很茁壮。”
　　“这不得挨打？”宇智波信玄下意识的吐了个槽，随即反应了过来。
　　这评价怕不是宇智波铁火自己整的。
　　他应该问的是宇智波铁火有没有挨打。
　　“怎么会呢，那也太不讲道理了。”宇智波铁火说道，“不过山中家的，倒是觉得她脑子里好像有什么东西，但他们看不出来，是他们建议日足大人找你帮忙的。”
　　“咱们家阴遁又不是用来救死扶伤的。”宇智波信玄暗道这山中一族的人也是真不带脑子。
　　胡乱推荐也不怕得罪人。
　　宇智波的阴遁是毋庸置疑的忍界第一，可这个忍界第一，是冲着把别人弄死的方向去的。
　　日向日足不会不知道，但还这么做了，看来是真的没招儿了。
　　“行的吧……”宇智波信玄有些头疼，“我看看就是了，对了，族长不也和止水一样是万花筒嚒，他找过了没？”
　　“好像是没有。”
　　“还真是乱来……”
　　宇智波信玄真是不知道怎么说了。
　　村里一个现成的万花筒可是一直在守家的，日向日足居然不去找。
　　这直接找他头上算是怎么回事？不得搞得大家都很尴尬？
　　他转头看向小伙伴。
　　聚酒的就五个人，除去三个色皮，还有宇智波止水。
　　这就是当初一起泡居酒屋的全部旧人了，虽说止水是去了一次就被大姐姐吓跑了，但去过一次那也算，如今大家都还在，就很好。
　　“止水，到时咱们一起去吧。”
　　“好啊。”宇智波止水点头，他没什么意见，能帮忙总是好的。
　　帮不上，也是一份心意不是？
　　“咱们把族长也拉上。”宇智波信玄觉得既然要去那就干脆整整齐齐，“日足大人的心情咱们都能理解，去都去了，还是尽力为之吧。”
　　“是啊。”宇智波止水点点头，“我听说，日足大人很疼爱他女儿呢。”
　　那是你没看到他训练女儿的时候。
　　宇智波信玄笑而不语。
　　日向日足这人吧，十分的信奉打是亲骂是爱，对子女要求极为严苛。
　　因为意识到日向雏田的性格并不能成为合格的继承人，于是摆出一副“老夫没这女儿”的样子，对小女儿则加倍严苛，但又选择性的遗忘了这种情况下日向雏田其实应该成为分家的规定，并继续按照宗家的传统进行培养。
　　原时空里，面对弟弟的替死，他内疚了一辈子，加倍的补偿日向宁次，明知日向宁次怨恨宗家但就当作没察觉。
　　只能说日向家的老大，不好当。
　　这只是个小插曲，众人很快又热热闹闹的喝起了酒，互相吹嘘自己在战场上的勇武。
　　这个环节唯一不好的地方就是，宇智波信玄不能开口。
　　他一开口，别人就有点吹不下去了。
　　大家都在吹牛，就你一个人说实话，太伤气氛了。
　　吃吃喝喝到大半晚上，已经微醺的宇智波信玄和老友们才一起出了居酒屋，勾肩搭背的一起回家。
　　毕竟都是一个小区的嘛。
　　只不过宇智波信玄是微醺，其他人就不太“微”。
　　宇智波铁火酒量最差，但喝得最多，宇智波信玄不得不扶着他。
　　喝醉了酒的宇智波铁火嘴巴完全停不下来，一路叭叭叭的，说着说着，又开始嚎，眼泪水都嚎出来了。
　　他在惋惜那些牺牲的同伴，没有等到今天，等到这个木叶隐村再度傲视忍界，家族与村子难分彼此的好时代。
　　虽然这里的人都灌了他的酒，但此刻就没人笑话他。
　　走到今天这一步，付出了太多的代价。
　　今时今日，宇智波一族才能说是在这个国村时代找到了自己的位置，也坐稳了这个位置。
　　在宇智波信玄这一代人老去之前，木叶恐怕都很难再有机会打仗了。
　　天空中，皎洁的月在云层中缓慢移动，洒下清冷又柔和的光。
　　微风下，一行人互相搀扶，向着族地走去，享受着这惬意的时光，不时也发出爽朗的笑声。
　　商业街很热闹。
　　整个木叶隐村都很热闹。
　　只有一个地方，不太热闹。
　　日向一族的族地。
　　此时，族长日向日足，眉头紧锁。
　　今夜一如往常，当月光从云间洒下，他的女儿日向花火，就像变了个人。
　　仿佛被什么东西给附上了似的。
　　她现在正在日足宅的大院子里，赤足而立，举头望月。
　　这一刻，她比月光更加的清冷。
　　日向花火的头发正在褪去本有的颜色，从乌黑变为银白。
　　这是近期“梦游”时开始发生的事情。
　　第一次“梦游”，是在半个月前。
　　当时，木叶已经出兵，村子里相对空虚，医疗忍者们更是被抽调一空。
　　日向的忍者们也和宇智波一样，前往了北方作战，留在族地的没多少人。
　　但那一天，就在日向日足如往常一样拖着疲惫的身体，从警务部回到家里时，却看到小女儿不见了踪影。
　　他找了很久，后来竟然是在原终末之谷那里找到了日向花火。
　　那帮庸医居然好意思和他说这是梦游。
　　梦游到终末之谷？
　　日向日足找到日向花火时，她已经躺倒在一棵树下，睡得极为香甜。
　　后来她倒是不梦游到窗外了，改成在族地里游荡。
　　话也不说，一双白眼直勾勾的盯人。
　　吓死个人。
　　而今天，好像又要换套路了。
　　因为她居然说话了。
　　“妾身……乃是查克拉之祖……”大概是场中太过于安静，日向花火的声音虽然不大，却能够被听得很清晰，“破坏妾身的土地，真是自寻死路……”
　　不仅是日向日足，在场的其他日向忍者也张开了嘴巴。
　　这么羞耻的台词，从哪儿学的？

第二十九章 日向日足的反应
　　宇智波信玄睁开眼睛时，外头天还没亮。
　　窗外黑乎乎一片。
　　樱子和叶仓都还睡着，毕竟昨晚宇智波信玄用实际弹量证明了他只是喝酒，在这个论证过程中，三人都耗费了相当的精力和时间。
　　宇智波信玄用飞雷神瞬移到床边，给她们盖好被子，轻手轻脚的离开房间。
　　这是个细致活，地板上都是乱丢的衣服。
　　出房间后他先去看了看小雪和阳介，姐弟俩虽然睡相不咋的，但睡眠质量很好。
　　这一代的宇智波，晚上都能睡得很安稳了，木叶不再是囚笼而是真正意义上的保护者。
　　不比宇智波信玄那会儿，经常梦到电线杆。
　　往好的想，这让他养成了早起的习惯。
　　下到一楼，完成洗漱，看了看客厅里墙壁上的挂钟，估了一下时间，他进入厨房，开始给老婆孩子做饭。
　　以前是给家里的老头老太做饭，不过两口子现在超爱在协会总部玩耍。
　　毕竟，那里不仅条件好，人人说话还好听。
　　仗一打完，两口子又屁颠屁颠的跑去乐呵了。
　　一切完成后，走出家门，宇智波信玄来到修炼场先开始他的晨练，今天要做的事情还挺多的，比如和止水一起去邀上宇智波富岳，现在他可没那么忙了。
　　修炼场还没有人来，宇智波信玄一个人快活的开练。
　　修行比撸铁上瘾得多了。
　　时间很快过去。
　　晨曦彻底拉开了帷幕，红光四溢的太阳照亮了木叶大森林，把世界照得通亮。
　　修炼场也已经变得热热闹闹，到这个时候，来的人更是成群结队的。
　　结束了晨练的宇智波信玄，则收拾好东西回家。
　　回到家里，小家伙们正在妈妈的督促下吃早饭，小雪一如既往的叽叽喳喳，而阳介默不出声，表情是一副“看在你们是我爹做出来的份上，我就给个面子吃了你们”的样子。
　　宇智波信玄一进家门，小雪见到了救星，眼一亮就想蹦起来，可惜被眼疾手快且预判了她的预判的樱子无情镇压。
　　阳介倒是还在老实吃饭，但他的腚不太老实，扭来扭去的。
　　这是在讨表扬。
　　宇智波信玄顾不上先去洗澡，只好先来个九窍玲珑心•老爸的赞叹，把儿子夸得心花怒放之后，才算是解放了。
　　宇智波阳介在这个年纪的孩子里算是懂事了，但他就有一个点，父母的表扬，绝对不能少。
　　不然，他就会使用秘术•熊的力量！
　　洗完澡换完衣服，宇智波信玄准备出门。
　　“喝了这杯奶再走吧。”叶仓说道，手上拿着杯子。
　　宇智波信玄瞧着杯子里的牛奶，心情好，决定皮一下。
　　“我不喝这个。”他皮皮的说道，“我要喝昨天晚上的那款。”
　　叶仓翻了个白眼，把杯子往他手里一递。
　　“孩子都在呢，你疯啦？”
　　宇智波信玄一想也是，不皮了，将牛奶一饮而尽，出了门。
　　按照昨晚说好的，他直接去对门的富岳宅。
　　才走几步，就遇上了按时来的宇智波止水，俩人走到富岳家门前敲响了门。
　　门打开，手上还拿着扫帚的宇智波鼬开的门。
　　他很礼貌的将俩人迎入，然后跑去叫他爹了。
　　宇智波富岳是穿着便装出来的，看这样子也是做好了准备。
　　“是为了日足家里的事情吗？”
　　“不愧是族长您，消息真灵通！”
　　“少来，走吧，反正我现在也没什么事情。”
　　简短的对话间，三人已经结伴向族地大门的方向走去。
　　“族长，不必担忧，火影与先代火影，不可能有架空您的意思。”宇智波止水觉得宇智波富岳这话可能是不满于火影大楼近期不再事事与商谈。
　　“当然，那两位不会做这种事情。”宇智波富岳简单的回应一下，没有多说。
　　宇智波止水的思考模式还是不适合当族长。
　　经历过那个时期之后，他还是会下意识的往那个方向去想。
　　这族长，他怕是还得干上几年了。
　　不然宇智波信玄不被止水坑，他是不信的。
　　善意的坑，可以比恶意的坑更大。
　　“止水，初代和二代不会干这种事情。”宇智波信玄提醒道，“水平这么低的事情，团藏都干不出来。”
　　不过他也不好多说什么。
　　“噢。”宇智波止水熟练的闭嘴了。
　　有时候他真的很羡慕宇智波富岳和宇智波信玄之间的这种默契。
　　他就老猜错。
　　三人走出族地后，便一路向日向家的方向前进。
　　等他们抵达日向家时候，收到了消息的日向日足，早已在日向族地门口等待。
　　这位与宇智波富岳有着同款面瘫表情的大叔，此时脸上多了焦急之色，不仅如此，他还有黑眼圈。
　　昨晚上，他女儿可不只是梦游了。
　　开始打人了。
　　轻而易举的就打倒了族里的上忍，不过打完之后她累了，又回去睡觉了。
　　一觉醒来，又是日足的乖女儿。
　　这就很吓人。
　　日向日足已经开始怀疑女儿是被人下过药了。
　　这种猜测不算离谱，村子里可是有过大蛇丸那种先例。
　　这事不弄明白，他现在觉都睡不着。
　　宇智波信玄第一眼看到这位日向族长时，吓了一跳。
　　差点看成是砂隐的我爱罗跳槽了。
　　说起来，一尾的查克拉，还没薅到呢。
　　日向日足的心情可没宇智波信玄这么悠闲，看到三人的时候，他已经迎了上去。
　　这无关于日向一族的颜面，这是一个父亲很自然的行为，没人觉得不妥。
　　“富岳兄，你们可终于来了。”日向日足走到了宇智波富岳跟前，拉着他的手臂，将三人往里迎，“昨天晚上，花火又有新症状了。”
　　“日足，别急。”宇智波富岳虽然没有女儿，但有儿子，倒是可以理解日向日足的焦急，“现在还是白天，我们会尽力的，但说真的，我们都不是医生，不一定帮得到。”
　　“明白，明白，几位能来就好，老实说，要不是知道不可能，我连你们家那位祖宗我都想请。”
　　那幸亏你没去。
　　宇智波信玄暗叹。
　　现在的宇智波一族，想请宇智波斑出手帮忙，那恐怕只有宇智波刹那办得到。
　　宇智波斑帮不帮的且不说，但肯定会对着日向一顿输出。
　　“日足大人。”眼看着日向日足还在说逼着自己说场面式的废话，宇智波信玄决定帮他一把，不让他这么痛苦了，“日向花火到底是什么情况，您直说，不介意的话，我们现在先看看。”
　　“好的！好的！”日向日足大喜，“几位请跟我来。”
　　他领着三人朝后宅走去，一边走，一边说着。
　　“昨天晚上的事情有点吓人，现在我把她锁在房间里了，待会儿她万一发病了，有什么不礼貌的地方，我先代她向大家道歉。”

第三十章 探寻!发现!
　　听日向日足说得如此严重，三人不由得加快的步伐。
　　这么说可能冷酷了一点，但日向一族与宇智波一族目前紧密的盟好关系，在日向紫姬已经过世之后，就是日向日足在发挥很重要的作用。
　　作为日向一族的族长，他是日向一族加入木叶以来在宗家与分家关系上处理得最好的一个，也因此积累了很大的威望。
　　但不妨碍他昨天晚上挨打。
　　要说日向花火对他还算是客气的，没给他一拳挂树上去，算是给他这个族长留了脸。
　　顶着一对熊猫眼的日向日足倒是没避讳被女儿揍的丑事，在他看来这其实是个挣脸的事——我们日向也出天才了。
　　只不过，当日向日足开始说日向花火一到晚上的诡异之事时，一边听着的宇智波信玄开始觉得味道不对。
　　怎么有那么多零周目的词儿？
　　这个世界除了他之外只有一个人知道这些。
　　说话间，三人已经抵达了日向花火现在的住所。
　　说是住所，但可能叫驻所更合适。
　　这是一间只有一层的房子，外头有相当多的日向忍者。
　　而这些人里头，有好几个都有和日向日足同款的眼影。
　　闹得还真凶。
　　看到日向日足，一众日向忍者先是行礼，然后来开了房门。
　　里面非常的宽敞。
　　日向花火，正端坐在其中，看到自己的父亲时，她露出喜悦的神色。
　　宇智波信玄表示他一眼就看出，这喜悦里头也有懵逼。
　　想来也是，好端端的，睡了一觉起来，就被旁边的人告诉——你昨晚把你能看到的人都打了一遍，包括你爹。
　　然后就被当作暴力狂隔离了。
　　这要是不懵逼就不对头了。
　　“父亲大人。”日向花火虽然懵逼，但自小接受的教育还是让她很有礼貌的先喊爸爸，然后也对着日向日足身边的三名宇智波行礼。
　　被当作日向一族的继承人培养，她年纪虽小，但对现在家族和宇智波一族的关系也不是没概念。
　　而且眼前的这三个宇智波，还不是一般的宇智波。
　　行礼完毕，她的目光就落在了宇智波信玄身上。
　　她知道这是姐姐的指导上忍。
　　虽然因为战争的关系，指导不得不暂时告一段落，但指导期并未结束，原则上宇智波信玄显然仍然是日向雏田的老师。
　　“信玄大人您好，家姐平日托您照顾了。”
　　“不客气。”宇智波信玄说道。
　　他仔细的观察这个原时空里的背景板角色。
　　对日向花火，他并没有太多的了解。
　　他能够确定的，只是日向雏田很在乎这个妹妹。
　　现在看来，日向花火和日向雏田的关系应该也不错，不然看着自己的时候就不会是这种眼神。
　　“三位，我女儿就拜托了。”日向日足现在就一个想法。
　　他晚上不想再提心吊胆了。
　　宇智波富岳对日向日足点点头，然后看向宇智波止水。
　　“止水，你给看看。”
　　这一代宇智波，最优秀的三人，无疑是宇智波信玄、宇智波止水和宇智波带土。
　　就宇智波一族的看家本领写轮眼幻术而言，最强的一直是宇智波止水，他不只是这一代里的人最强，也是全家族最强的那个，这个名号不出意外能顶到他退休。
　　另外俩人，宇智波信玄所擅长的是遁术，宇智波带土则擅长时空忍术。
　　撇开宇智波信玄这个直接上轮回眼的奇葩，正常的宇智波，一旦开了万花筒写轮眼，所产生的瞳术一定是拥有者最擅长的忍术类型。
　　别天神，是宇智波一族目前诞生过的最可怕的幻术类瞳术。
　　宇智波止水在日向花火面前蹲下来，露出亲和的笑容。
　　“我可以叫你花火嘛？”
　　不可以，但我要是这么说就太没有礼貌了。
　　日向花火这么想着，然后点点头，露出乖巧的表情。
　　“那我可以叫你止水哥哥嘛？”
　　“当然可以了。”宇智波止水很欣喜于眼前的小女孩对他不抵触，让他对自己的治疗方案有了不少信心。
　　在他后面，宇智波富岳和宇智波信玄则是交换了一个眼神。
　　我觉得他这性格当不了族长，还是你来吧。
　　族长你别胡说，请你不抛弃不放弃！
　　眼神交流结束，俩人好似什么都没发生，保持微笑，注视宇智波止水的疗程。
　　“花火，接下来我要以幻术进入你的精神，你不要紧张，不会有事情的。”宇智波止水先开始做心理辅导。
　　写轮眼虽然是这个忍界最馋人的血继，但它看着瘆人也是真的，特别容易吓到小孩。
　　“嗯。”日向花火点点头，“哥哥你放心，我会很配合的。”
　　她也想知道到底发生了什么事情。
　　为什么大家看到她都是一副心有余悸的表情。
　　宇智波止水打开了写轮眼，先是三勾玉的写轮眼，很快就转为万花筒写轮眼独有的纹路。
　　被这样的一双眼睛盯着，虽然日向花火告诉自己不要害怕，但她还是忍不住紧张了。
　　但这只是一瞬。
　　日向花火的精神力量，在宇智波止水面前那就等同于没有。
　　宇智波止水只在宇智波信玄那里失手过。
　　在家族，这也是个经典案例，写轮眼幻术不仅考量瞳术也考量想象力，如果灵感不够，不如干脆把自己变成混凝土墙，大家都别用幻术了。
　　日向花火显然是不具备这种操作性，所以她的精神世界在宇智波止水面前完全敞开了。
　　宇智波止水很小心，他也怕伤害到日向花火的精神，他也是确实不打算做任何多余的事情，只先观察一番。
　　他小心翼翼的将自己的精神渗入日向花火的精神世界，他发现花火的精神世界还是很阳光的，少有负能量。
　　他继续深入，并尽量不去观看日向花火的记忆。
　　他的目的，只在于看看花火的精神中，是否有异物。
　　在这个过程中，他从花火的精神世界里，感受到了这个女孩的坚强以及对家人的爱。
　　这让他尤其对这个孩子感到怜惜了。
　　多懂事的孩子呀！
　　逛了一圈之后，他一无所得，于是准备退出来。
　　临走之际，他忽然好像感觉到了什么，停下了动作。
　　作为一名已将阴遁修行到了极为高深地步的忍者，他在那么一瞬间，似乎有感觉到花火的精神世界里，除了花火自己之外，并非只有他。
　　循着刚才的“痕迹”，他重新找了过去。
　　忽然，四周发生了变化，代表花火的颜色纷纷褪去，取而代之的是完完全全的另一种颜色。
　　更加具体的场景，也开始呈现。

第三十一章 身处黑暗的女子
　　宇智波止水的万花筒瞳术别天神，是用于修改中术者思维的BUG幻术，而且还是一个可以群攻的技能。
　　当他使用万花筒，即便不使用别天神，他仍可以做到一定程度的思维渗透。
　　他是全忍界最危险的幻术忍者。
　　好在，他是善良守序阵营的，于敌于己，这都是一件值得庆幸的事情。
　　因为这种能力，他最适合给日向花火做精神检查。
　　由于一直刻意的不过度渗入日向花火的思维，在宇智波止水之前的检查中，日向花火的精神世界在他面前是不清晰的，是无数凌乱的片段，仿佛走马观花。
　　但现在，宇智波止水眼前，这个世界被另一股更为强大的精神浸染和重组。
　　无边无际的黑暗在他面前展开，伸手不见五指。
　　这绝不是日向花火的精神力量。
　　宇智波是靠精神能量吃饭的，宇智波止水则是当代宇智波里把这碗饭吃的最好的。
　　有一句话可以很贴切的反映他现在的想法。
　　老子一眼就看出你不是人！
　　眼前已经不是日向花火的世界，宇智波止水也没了顾虑，他这一双万花筒写轮眼所蕴含的过于强大的精神力量全力爆发，随时可以施展别天神。
　　原时空里想让族人们不再怨恨村子什么的，那是别天神最温柔的使用方法。
　　黑暗中，一双万花筒写轮眼张开，那是宇智波止水精神力量的展现，他抵御了黑暗对他的侵袭，并尝试让对方显形。
　　这份不同寻常的瞳力，成功的吸引了此处主人的注意。
　　“羽村……不……”
　　黑暗中，远超万花筒写轮眼等级的精神力量，同样实质化了。
　　一只更大的眼睛出现。
　　更加强烈的猩红颜色，数量完全不对的勾玉以及那过于让人眼熟的瞳圈展现在宇智波止水眼前。
　　这只眼睛一出现，就碾压了宇智波止水的瞳力，黑暗扑向万花筒写轮眼，猩红变成了暗红，黑暗在浸染它。
　　不等宇智波止水尝试发动别天神，眼前景象再变。
　　他意识到，这是对方强行连结了他的瞳力！
　　对方也是使用瞳力的！
　　作为一种特种查克拉，写轮眼瞳力无法以其他形式被连结，而瞳力的比拼又是最公平的，强就是强，弱就是弱。
　　宇智波止水毫不犹豫的发动了别天神。
　　下一刻，他愕然的发现……发动不出来！
　　就像是一名武士要拔刀，却被人顶住刀把。
　　刀还在，但拔不出来。
　　在这片刻间，对方的瞳力已经摧枯拉朽的击溃了他的防御，轰入他的精神之中。
　　完蛋，死球了！
　　宇智波止水想道。
　　他此刻想的倒不是自己会死，而是自己的记忆。
　　宇智波止水自第三次忍界大战开始就成为宇智波一族的核心人员，他知晓太多宇智波一族的最高机密。
　　虽然宇智波信玄老是调侃他，宇智波富岳也老说他不太聪明，但说归说，宇智波一族的件件要事他就算没参与也是知道详情的。
　　精神力量的对决便是如此凶险，赢家通吃，木叶的另一个阴遁强族山中一族，由于没有写轮眼这样的外挂，他们的秘术光是使用过甚都能送命。
　　“咦？”
　　黑暗中，发出一声惊咦。
　　这一次，由于精神已被连结，宇智波止水听清楚了，是一个女子的声音。
　　对方是女子，听着声音，应当是正值妙龄。
　　用信玄哥以前喜欢说的，这是极品御姐音，套上黑丝能舔爆！
　　等会儿！为什么他临死之前会想到这个？
　　信玄哥误我！！！
　　“哼！”黑暗中的女子发出明显不悦的哼声，“一样的无礼……罢了！离开妾身的领地！”
　　嗯？竟然是要放过他了？
　　宇智波止水反应很快，他觉得他发现了真相。
　　“你是谁？你认识信玄哥对不对？”
　　对方没有回答他。
　　强大的力量以更快的速度退去，而在即将消失之际，它将宇智波止水的精神驱逐出了这个世界。
　　这一下强行驱逐，比之前加起来的伤害都大。
　　在现实中，众人并未发现异常，对他们来说，宇智波止水开启万花筒写轮眼还不过就是几个呼吸之前的事情。
　　忽然，宇智波止水面露痛苦之色，两眼流出了血泪！
　　“止水！”宇智波富岳大惊失色。
　　他虽然老说止水，但不表示他不关心，相反，他可太关心宇智波止水了。
　　眼见意外发生，众人连忙上前，宇智波富岳更是同样打开了写轮眼打算予以干涉。
　　但一切已经结束了。
　　日向花火和宇智波止水都向着反方向往后倒下。
　　日向日足抱住了女儿，宇智波止水则被宇智波富岳扶住。
　　“止水，你怎么样？”宇智波富岳呼唤道，他发现宇智波止水的眼睛已经退出了写轮眼的状态，好在已经没有再流血泪了。
　　这像极了瞳力损耗过度的样子。
　　“族长，我没事……”宇智波止水声音虚弱，他看着对面，日向花火已经晕过去了。
　　他可算知道日向花火身上发生了什么事了，这哪儿是梦游噢！是被个大佬给占据精神了！
　　宇智波止水双眼隐隐作痛，而且他敏锐的察觉到自己的视力下降了，已经伤及了根本。
　　也就是对方放了他一马，不然就不只是这点代价。
　　草率了，差点翻车。
　　信玄哥结婚这么多年了，怎么还会认识这种可怕的女人？
　　他就不能认识一些正常点的女人吗？
　　“花火？花火？”日向日足呼唤着女儿，他被吓到了。
　　打上忍已经很吓人了，现在居然和万花筒五五开？
　　“日足大人，很遗憾，花火得的不是病。”宇智波止水在宇智波富岳的搀扶下站了起来，“她的精神的确是被占据了，您理解为一种特别强大的幻术就行。”
　　虽然大部分幻术忍者做不到，但对宇智波来说其实并不难。
　　写轮眼只要一拥有，幻术对宇智波来说就是标配，而且可操作性直线上升。
　　在影分身术被发明出来之前，这种分离和收回精神力量的技术宇智波一族就会了，当然前提是得有一双三勾玉写轮眼，这是保底的硬件。
　　宇智波止水则已经是移植观念的程度了，对这个更是不陌生，这本来就是他比较喜欢的战斗方式。
　　日向是忍界最古老的忍族之一，和千手、宇智波一样可追溯至于忍宗时代，有多年的同行情谊，写轮眼有什么手段，为何会被称为幻术眼，日向日足也很清楚。
　　于是他脸色一变。
　　别误会，他虽然是当场就想歪了，但不是在歪在场的人。
　　“都出去！”他厉声喝道。
　　门口的一众日向忍者很想说自己根本没进来，但族长这语气一听就是爆炸边缘了，于是他们麻溜的将门重新合上，然后离房门离的远远的。
　　房内，日向日足看着宇智波富岳，深呼吸一口气。
　　“富岳兄，这里没有外人了，有件事，不知道我方便不方便问。”
　　“日足，我们是多年的交情了。”宇智波富岳看了看躺在日向日足怀里的日向花火，脸上也浮现出一丝痛惜，“花火这孩子，也算我看着长大的，让我查到是谁，绝不对他客气。”
　　宇智波信玄想给他手动点个赞。
　　声情并茂，到位的很。
　　唯一不好的，就是半天不讲到底是什么事。
　　“日足大人，您就说吧，大家一起参详。”
　　“那容我冒犯了。”日向日足再次深呼吸，表示他其实还是有点小紧张的，“拥有这种手段，连止水君都不可敌，据说所知，唯有更为强大的写轮眼瞳力……会不会……”
　　“日足，信玄他不会做这种事。”宇智波富岳很认真的说道，“你是知道他的，雏田的事情，虽然多有人议论，但信玄也不是外人，不可能那样做。”
　　日向日足：“……我不是这个意思。”
　　宇智波信玄：“……族长您能不能听日足大人说完？”
　　真是谢谢你了，你不提我还真没想到自己的嫌疑这么大。
　　“咳咳……”宇智波富岳有点尴尬的清了清嗓子，不说话了。
　　日向日足则觉得，自己的气氛已经没有了。
　　于是他干脆的说道：“有没有可能是斑大人的手笔？”
　　宇智波富岳顿时一愣。
　　仔细想想，他好像觉得……是有这种可能噢！
　　按照大多数人的观点，宇智波斑既不是反派也不是正派，而是不可捉摸派。
　　宇智波们自己也不明白他想干嘛。
　　因为不知道，于是宇智波斑做了什么在大家看来都是合理的。
　　“不可能的。”宇智波止水说道，“对方是女性。”
　　还是御姐音。
　　他在心里补充了这么一句。
　　“女性？”这会儿轮到日向日足愣起了。
　　宇智波斑这种战国老鬼会去女装这种事，他还是不信的。
　　女扮男装才有可能。
　　忍者也有过重男轻女的时代，那就是战国。
　　“这会是谁呢……”宇智波富岳表示，他从未知道过有如此牛叉的女人。
　　日向日足同样不知道。
　　两个人仔细回忆起来，企图在自己的记忆里发现什么遗漏之处。
　　“是啊，这会是谁呢？”宇智波止水也说道。
　　说这句话时，他看着宇智波信玄。
　　“你看我干嘛？”宇智波信玄纳闷了，宇智波止水看他的眼光像是在看一个渣男。
　　没头没脑的，这又是几个意思？
　　他已不做大师好多年，休得污他清白！
　　“没什么，信玄哥，你不一起想想吗？”
　　“我想你个……算了，懒得跟你扯。”宇智波信玄自然是有所猜测的，宇智波止水如此干脆利落的败北更能说明问题。
　　众所周知，卯之女神大筒木辉夜，并不是单纯的被封印在月球上。
　　大筒木羽村和大筒木羽衣对他们的亲妈下手可是够狠的，他们是夺走了大筒木辉夜的查克拉，再将她的精神和躯壳封印上天。
　　神话里的十尾就是大筒木辉夜，大筒木辉夜与十尾既是相互独立的个体又是合一的。
　　但被剥夺了来自神树的查克拉后，大筒木辉夜仍然具备强大的精神力量，这份力量来自于神树力量对她的改造，也可以称之为进化，已经是她本身所拥有，在两个亲儿子的帮助下，她强大的精神力量连同的本体躯壳一块儿被封印。
　　是不是她，待到晚上自然见分晓！
　　“日足大人。”在宇智波止水诡异目光的注视下，宇智波信玄上前一步，“与其在此做无意义的猜测，不如晚上直接问她本人好了。”
　　“不错，是这个理。”宇智波富岳点点头，“日足，你看，方便吗？”
　　日向日足觉得，宇智波富岳是想看他挨打时的样子。
　　撇去这无厘头的想法，他点点头。
　　“当然方便。”
　　可太方便了，他想好了，今晚上，动嘴的活他来，挨打的事，宇智波来。
　　毕竟宇智波那么的强。
　　当然，打女儿是不行的。
　　“富岳兄，尽量别动手呀。”
　　宇智波富岳寻思着，日向日足这意思是他们只能挨打。
　　这也正常，哪个亲爹能容忍孩子被别人打。
　　这份手感，必须独属于自己，不能相让。
　　他开始考虑晚上的站位。
　　“族长，日足大人，晚上我一个人就可以了，人多了反而不好。”宇智波信玄说道。
　　这万一的万一，对方真是三眼妹，天晓得看了他什么东西。
　　他的秘密可是太多了，尽量别让人知道为好。
　　在他背后，宇智波止水的目光诡异度再次提升一个等级。
　　“信玄君，会不会……太危险了？”日向日足不放心，“要不这样，我这个做父亲的，在附近吧，要是有情况的话，我也可以支援。”
　　“听您的。”宇智波信玄点头。
　　众人商量完毕，自然就要散伙，主要是宇智波止水已经歇火了。
　　但他的眼神，就让宇智波信玄很想打人。
　　“老弟啊，回去休息吧，你今天辛苦了。”宇智波信玄抬手遮住他的眼睛，“乖，睡觉，闭眼睛。”
　　“别玩了，信玄。”宇智波富岳看不下去了，拉起宇智波止水，“止水，和我回去，你已经伤了根本了。”
　　这俩从刚刚开始，就奇奇怪怪的。
　　可别丢人了，当自己是普通的宇智波吗？
　　宇智波信玄则笑眯眯的目送他们离开。
　　等见不到人了，他转头看向日向日足。
　　“日足大人，时间还早，我先去拜访一下朋友您看可以吗？”
　　宇智波信玄在日向家有不少老朋友。
　　“麻烦信玄君了，你自便就好。”日向日足点点头，“晚上的事，我会尽快安排好。”

第三十二章 我不是一个随便的男人
　　宇智波信玄是个说话算话的人。
　　说找朋友，就真的去找朋友了。
　　又没骗人，在日向一族他也确实是有那么几个玩得来的。
　　和老朋友们聚了聚，凭着一手扎实的调酒技术和黄段子储量，加上大家得知宇智波信玄还是来帮日向花火看病的，就更觉得亲切，于是宇智波信玄完一如往常，完美融入了日向们的聊天群，荣获龙王头衔。
　　外人只觉得日向一族传统古板，那是因为他们和日向一起耍的深度不够。
　　此家族，由于平日规矩甚多，于是盛产闷骚。
　　说实话，论讲段子，宇智波信玄也就在日向一族和龙地洞能寻到对手。
　　别看万蛇那吊样，它还是龙地洞第一段子手，只不过猪脚都是蛇。
　　不过宇智波信玄总不能和人讲一整天的段子，而且他会飞雷神这种事现在是满大街人都知道，也不好在日向族地里走来走去的。
　　这也不是对盟友的态度。
　　因此，当日向日足安排好了他临时休息的地方后，他就和朋友们告别了。
　　女儿的“病”，现在在日向日足心里是最重要的，他一整天都在折腾这事，宇智波信玄表示难得有种种打这公干名义休假的机会，也好好的在房间里锻炼自己的查克拉。
　　修行这事吧，就得是见缝插针的逮到机会就搞。
　　当习惯成自然，一头猪也能上天。
　　足够的积累，可以超越这个世界百分之九十九的所谓天赋。
　　剩下的那百分之一，没辙，属大筒木神树流，直接跨物种了。
　　不过，这个世界，是真的牛啊，能有日向一族这种存在。
　　只要日向还在世上存在一天，就是对生殖隔离赤果果的嘲讽。
　　而历史悠久的日向，和火大名家族也有着外人无法探究的关系。
　　主要是因为日向一族的族徽和火大名家族的家族纹章，高度类似，都是一团火焰。
　　人家火大名是火之国的国君，家族纹章是团火焰很正常。
　　日向一族，全身上下没有哪个地方看着是和火焰是有关系的，但一个忍族，族徽的设计则一定是有着和家族息息相关的某种涵义。
　　比如宇智波一族的族徽，就是以家族代代相传的焰团扇为原型。
　　只不过，日向一族这头的秘密，对宇智波信玄来说没什么意义，他不是考究狂。
　　身处日向族地，他只想等到晚上，然后看看占据了日向花火精神的是何方神圣。
　　如果真是三眼妹，那么宇智波斑没道理在宇智波刹那家玩摇椅，那家伙对瞳力可是最敏感了。
　　宇智波信玄耐心的等到了晚上。
　　期间，还吃了中饭和晚饭，补了个觉。
　　当日向日足派人来邀他时，他可称是精神满满，体力充沛，状态好的不得了。
　　来到白天的大房子边时，他看到这里已经围了一大堆日向忍者。
　　但有一说一，气氛一点都不肃杀。
　　要是宇智波信玄没看错，这帮人居然全穿上了扛打的防具，可能是怕日向花火打着手疼，还是软材料，带弹性的！
　　这不是一群人，这是一堆球。
　　“……日足大人，您这……准备挺周全啊。”
　　宇智波信玄觉得辣眼睛。
　　宠女儿你就好好宠呗，平时没事你装得好冷酷样的，这会儿画风就转成这样？
　　“惭愧，惭愧，让信玄君看到我们这么丢脸的样子。”日向日足丝毫不惭愧的说道，“但是还请你理解，毕竟是自己的族人啊。”
　　要说日向日足穿的还是算少的，这大概是他身为族长以及父亲的最后倔强。
　　“理解，非常理解。”宇智波信玄十分共情的说道，“我很多时候也是想揍铁火，但一想这厮是自家兄弟，就下不去手。”
　　日向日足觉得这个类比不是很好，但他不好说啥。
　　众所周知，宇智波信玄、宇智波铁火和宇智波稻火，早年时号称宇智波三色，炸街三人组，感情不是一般的好。
　　日向日足决定言归正传。
　　“时间差不多了，信玄君，拜托了！”
　　“日足大人放心，只是聊聊，不会出事的。”
　　宇智波信玄安慰了对方一句，然后走到房门口，拉开了门。
　　房间里有些昏暗，四周墙壁上的灯光忽明忽暗。
　　这和白天时走进来的气氛完全不同，现在就有点像是鬼片拍摄场地。
　　日向花火蹲在角落里，瑟瑟发抖。
　　宇智波信玄看看外头那一帮“全副武装”的大汉，个个都是八卦表情，只有日向日足是板着脸的——因为日向花火在看他。
　　宇智波信玄又看了看这个可怜巴巴的小丫头。
　　最后看看自己。
　　大型驱魔现场啊这是……
　　大筒木辉夜算是妖魔鬼怪吗？不好说，这要看和谁比。
　　宇智波信玄先回身关上门。
　　一群闷骚，看毛的看，瞧把孩子给吓得。
　　日向花火看着门被拉上，心里稍稍安定了点。
　　当然了，这只是心理作用，她自己知道，但起码看上去好多了不是？
　　她看着眼前的忍者。
　　私底下，姐姐日向雏田和她说过很多在第七班的事。
　　她很羡慕姐姐有那样的同伴。
　　还有就是眼前这位上忍，当今木叶有数的高手，可一人破军的存在。
　　在日向雏田的描述里，这位凶名在外的忍者，是一名非常亲切的老师，对学生也没有架子。
　　同样的评价，日向花火也有听忍者学校里那些入学更早的学长学姐们说过，因为宇智波信玄曾经在忍者学校任教过一段时间。
　　忍者学校师生对他的评价都很高。
　　精简的说，就是实力超级强，人超级好。
　　于是日向花火的心情安定了。
　　这个大哥哥给他的感觉就比之前的那个好多了，不过听说他已经三十岁了，但……
　　日向花火仔细的看着宇智波信玄那张脸。
　　大概是阳遁保养的好，宇智波信玄也算是冻龄家族的一员，满满的胶原蛋白。
　　因此，日向花火横向对比了一下家族里的那帮油腻大叔后，得出了结论。
　　骗人！这肯定是大哥哥！不可能是叔叔！
　　“花火，你好，我是宇智波信玄，算是雏田的老师。”宇智波信玄先说了这么一句，他没有接近日向花火，而是隔着一段距离就坐了下来，“你现在感觉怎么样？”
　　可怜的娃，碰到这种场合肯定是吓坏了，自己还是坐远点，免得她更害怕。
　　宇智波信玄自己代入了一下，他觉得日向花火之前的感觉应该就是被家长送到医院，然后看到一群科学怪人穿着白大褂，手上还拿着电锯的那种。
　　然后他看到日向花火不蹲了，而是小跑了过来然后挨着他坐下，一脸羞羞。
　　“信玄大人，我可以叫您信玄哥哥吗？”
　　宇智波信玄：“？？？”
　　门外，已经打开白眼的一众日向忍者表情怪异。
　　日向日足则整张脸都黑了。
　　女儿居然轻易的对外人露出羞羞的表情？
　　得亏是没准雏田来！
　　等会儿！雏田平时也是这样子的吗！？
　　这不可能，肯定是白眼出毛病了！
　　宇智波信玄虽是出名的浪批，十岁就喝花酒的奇葩，但那毕竟是以前了，而且也不至于对他的女儿们出手……
　　日向日足脸上的筋这一刻仿佛更加密集了。
　　房间里，宇智波信玄讶异的看着日向花火。
　　这小女孩现在好像不害怕了。
　　所以说，还是外头的闷骚们打扮得太辣眼睛了。
　　“你不怕吗？”
　　“不怕，信玄哥哥在我就不怕。”
　　咔擦！
　　宇智波信玄好像听到门外头有东西碎开的声音。
　　哼，真丑陋呢，日足君。
　　父亲的嫉妒什么的，真是太不堪了。
　　虽然你名义上比我大，当父亲的时间也比我长，但论父亲力，我在你之上啊！
　　且看我秀之！
　　“花火真是个勇敢的孩子呀，真希望小雪和你学学。”宇智波信玄表现出很欣慰的样子，还伸手撸起了日向花火的小脑壳。
　　秘技•父爱如山•超撸手！
　　在他极为娴熟的技巧和匹配到位的表情下，日向花火果然露出了和宇智波雪一样的同款表情。
　　没有撸不乖的女娃儿，如果有，再撸一次。
　　“花火呀，你要是有时间，我诚挚邀请你到我家里来玩噢，我相信小雪和阳介一定会和你成为很好的朋友的。”
　　“真的嘛？”日向花火眼一亮。
　　如今的木叶幼崽界，有一个传说。
　　在宇智波一族，有传说中的爬猫猫游戏，超级好玩。
　　日向花火虽然已经退出了幼崽界，但这是她的一大遗憾。
　　爬尾兽，那是任何一个忍者的梦想呀。
　　门外，日向日足面无表情。
　　宇智波信玄竟然如此轻易的就和女儿搞得这么熟悉。
　　他可不是在发酸，毕竟，宇智波一族有尾兽，这是不可抗力。
　　而他只是没有尾兽而已。
　　女儿也只是想爬尾兽而已！
　　“时间还有多久？”他对一边的族人问道。
　　族人则是表情怪怪的看着他。
　　“族长，已经过时间了……”
　　日向日足闻言一愣。
　　他不信邪的再往里看。
　　没错呀，花火很正常。
　　嗯？到宇智波信玄这就不来了？之前明明天天来！
　　“这怎么办？怎么偏就今天不出来了？”日向日足有些生气。
　　这是不讲信用！
　　“族长，这不是好事吗……”
　　“怎么可能是好事，难道让信玄君一直待在家里吗？他哪有那时间。”日向日足现在的表情就叫生人勿近。
　　忽然，在他的白眼中，日向花火的查克拉开始了不正常的增幅，而且速度很快。
　　“来了！”日向日足精神一振，甚至有些小期待。
　　房间里，宇智波信玄比日向日足感知得更早，更清楚这个变化过程。
　　以精神占据他人身体，身体不会有变化，但查克拉会改变。
　　因为制造查克拉的精神能量来自于占据者而非被占据者。
　　大蛇丸的不尸转生也有使用类似的原理，不同之处在于他会让自己的细胞侵蚀自己的转生体，以确保还能拥有原本的查克拉。
　　占据日向花火精神的人，毫无疑问拥有极为可怕的精神能量，她所爆发出来的查克拉很快就突破了上忍级。
　　可惜，日向花火的身体太过于孱弱了，没有足够的身体能量去匹配对方强大的精神力量。
　　宇智波止水会把自己搞得那么惨，也是因为他将自己的精神投入了进去，进行了纯精神力量的比拼。
　　宇智波信玄假装什么都没发现，继续保持父爱如山模式。
　　但日向花火却已经在产生变化。
　　她的头发变得银白，双目中，属于日向花火的那份天真烂漫消失了，取而代之的是有故事的眼神。
　　四目相对。
　　“怎么了？花火。”宇智波信玄一脸慈祥，“不舒服吗？”
　　日向花火的身体有点颤抖。
　　下一刻，查克拉毫不遮掩的爆发。
　　门外，已做好准备的日向忍者们眼里，查克拉覆盖了视野。
　　房子的四面八方，门窗被内部产生的风力瞬间撕碎。
　　这并非是忍术，单纯是量达到了一定程度后所产生的类似风遁的效果。
　　轰！
　　巨响声中，屋顶成了第二个遭殃的。
　　但同时有两道人影飞出。
　　“二小姐！”有日向忍者这么喊道。
　　倒不是大家对这个事情没预料，只是觉得这种场合不这么喊一下好像不太好。
　　不过……二小姐更强了啊！
　　“花火！”日向日足就纯粹是急了。
　　日向花火每一次被占据身体，查克拉就变得更强大，这让他恐惧。
　　查克拉是最为公平的力量，是交换的产物。
　　而这强大的查克拉，是从日向花火的身体里制造出来的！
　　但已实质化的查克拉流，使得众人无法接近。
　　日向一族对查克拉实质化同样不陌生，而眼前的实质化的查克拉毫无疑问是碰不得的。
　　了解归了解，能不能收拾，那就另一回事了。
　　但现今的日向一族，没有这种人。
　　清冷的月光下，查克拉自日向花火身上不断生成，一颗颗拳头已在其中生成。
　　两只须佐之臂从查克拉流中冲了出来，两只手臂一撑，被肋骨保护着的宇智波信玄脱离了这股查克拉。
　　他看到了下方若隐若现的查克拉拳。
　　“这里不是打架的地方，敢和我换个地方吗？”他说道。
　　日向花火脸上是完全不符合她这个年纪的冷肃，她看着宇智波信玄没有出声，但下方的拳头更加凝实了。
　　感知着对方正全力控制外放的查克拉，机不可失，宇智波信玄立刻发送飞雷神。
　　他刚才白撸脑袋的？他是那种随便的男人吗？

第三十三章 这太气查克拉之祖了!
　　事实证明，不要随便让一个会飞雷神的人摸你狗头。
　　飞雷神之术，原则上只要查克拉给的够，它没上限。
　　以波风水门的查克拉量，尚且可以将九尾挪到村外，就别提宇智波信玄了。
　　日向花火的查克拉量，也远远没有达到九尾的地步。
　　于是，众目睽睽之下，她莫得了。
　　一众本就是随场合的日向忍者，见状二话不说掉头就跑。
　　失去了控制的查克拉流像实物一样砸下，将整幢大房子压得稀烂，连同附近的地面一块儿压了下去。
　　那些被凝聚出来的查克拉拳，没能有机会打到宇智波信玄身上，于是只好在地面宣泄它们的力量。
　　这个时候的日向们展现了忍者的灵巧性，与这种“天降祥瑞”玩起了躲猫猫，忍者在灵巧性方面的优势被他们展现得淋漓尽致，一个都没砸着。
　　一切结束，天空中已经一个人影都没了。
　　对于被破坏的建筑，谁都没看上一眼，没有人的建筑，没了就没了呗。
　　谁会在乎，现在整个木叶都不差钱，日向也一样。
　　自打宇智波信玄带着整个木叶开始搞钱，大家对固定资产这一块就不是很在意了。
　　换成原时空，这点是做不到的，大家的荷包都很紧张，包括火影大楼，于是在木叶崩溃计划里打出了建村以来的最高战损——全军减员一半。
　　同样的情况也发生在原时空的九尾之夜，木叶忍者本不应有那么大的损失，但当时的猿飞日斩等人选择了优先将九尾驱逐出村子的策略，为了做到这一点，木叶忍者们就必须放弃自己在灵巧性方面的优势，去和九尾硬刚。
　　其实就是拿人命保资产。
　　在宇智波信玄看来这就很悲催，典型的一文钱难倒英雄好汉。
　　但木叶隐村里的绝大部分建筑只是个拆了再建的事情，而真正具备功能性的固定资产一般被保护得很好，原时空的木叶忍者们完全可以利用主场优势敞开了打。
　　这个时空的中忍考试，木叶财政力充沛，不纠结重建费用了，居民的迁移就很迅速，参战忍者的损失也很小，反倒是被放进木叶隐村的三大村精锐基本上死光了。
　　这个兑换就很划算，让后来木叶忍者们在战场上很轻松，战损还不如以前的一场局部战争，个别战场干脆打出了零战损，相当于武装游行。
　　宇智波信玄毫不犹豫的在村子里搞出这么大动静，也是相信现在的木叶对这种动静会处理得很好。
　　他这个想法就没什么毛病。
　　他和日向花火消失后，当查克拉流在空气中逐渐消散，村中的高手已经出现了。
　　第一个是波风水门，他是木叶建村以来瞬身术最快的火影。
　　日向一族不会拒绝波风水门的进入，于是他赶到这里就没费什么功夫。
　　但紧接在他后头的，就是千手扉间。
　　两名火影看了看场内，大概能明白发生了什么。
　　“日足大人，这是什么情况？”波风水门向日向日足问道。
　　宇智波信玄要给日向花火治病这事，火影大楼也知道。
　　日向花火的这个毛病，早就让火影大楼注意上了，作为查克拉研究的大师级角色，千手扉间就觉得这不对劲。
　　要不是宇智波信玄跑去了，他就已经打算毛遂自荐了。
　　“没什么，花火又发病了。”日向日足带着一脸的灰尘说道。
　　就属他身上灰最多。
　　这没得办法，他是族长，必须在族人面前表现得更加的从容不迫。
　　换句话说，族长在某些场合下就得装哔。
　　我能躲开，但只要死不了人，我就是不躲！
　　这是灰吗？不是啊！这是族长才有的勋章啊！
　　“她的破坏力比上一次更大了。”千手扉间看了看四周，“没出现伤亡吧？”
　　上一次，千手扉间也赶到了现场，当时房子啥的都没事情，只有一群人挂在树上荡秋千，日向日足直接是一个脸朝下的狗吃屎形象，屁股上一个大脚印子。
　　没有无缘无故暴增的实力和查克拉，查克拉的变化也是不可逆的，日向花火一发病就变查克拉，完了又变回来，发病期间用的甚至都不是日向一族的技能。
　　这里头没鬼是不可能的。
　　而他能想到的最合理的解释就只有转生术，转生术虽然未被公开，但一直是一帮头部选手的研究方向，他那老弟可不就是现成的例子嚒？
　　可这日向族长依旧是遮遮掩掩的。
　　千手扉间知道日向一族在徒弟们手里变成了一个边缘化角色，但现在的情势下，这样的态度并不利于接下来的事态发展。
　　现在的日向，有点像以前的宇智波，现在的宇智波积极参与了村中事务，但日向仍然没有变化。
　　如果不是日向花火的事情，此时日向一族本不应该成为目前的焦点，目前的焦点本应是旗木卡卡西那只万花筒写轮眼。
　　“日向族长，我看，日向花火理应是被人占据了精神。”千手扉间索性把话说开了，“我们应该想办法解决这件事。”
　　“……已经在解决了。”日向日足说道，“这件事，已经委托给了信玄君。”
　　他的立场和千手扉间不同。
　　日向日足尊重任何一名火影，但他也看得比较明白，日向一族的家族经营方式决定了和火影大楼之间的关系处理方式。
　　以前一味倒向火影的做法已经被证明是不可取的。
　　他很讨厌宗家分家制度，但他也不希望日向变成第二个志村。
　　至于后人怎么决定，那就和他无关了。
　　“那就好。”千手扉间点点头，不再多说。
　　他转头离开了这里。
　　波风水门没有走，他留了下来，一方面他是当代的火影，该走的流程得走，另一方面，旗木卡卡西的事情只是拖延了，并没有解决，他也希望能从日向一族这里得到些许的支持。
　　对旗木卡卡西这个学生，他可太了解了。
　　宇智波带土的事情，仍然只有小范围的那些人知道，大家都默契的没有外传，旗木卡卡西当时未在场。
　　出于波风水门的私心，他到现在也没告诉旗木卡卡西这件事，他担心旗木卡卡西会坏掉。
　　此时，离开了日向家的千手扉间，并没有返回火影大楼，作为一名感知范围超大的感知忍者，他正向村外赶去。
　　速度就比去日向的时候快多了，他被秽土转生到现在，也在这个村子里设下了不少飞雷神节点。
　　这是个熟悉的方向。
　　当年宇智波斑携九尾向木叶攻来，就是这个方向。
　　只不过，被后人称为终末之谷的地方之前就已经不存在了。
　　随着接近，查克拉轰击大地的声音，已经可以被听到。
　　当千手扉间再一次发动飞雷神，完成瞬移后的他看到的，是一颗由查克拉凝聚的拳头。
　　拳头从他眼前呼啸而过，和另一只须佐之拳对在一起。
　　效果就和忍术对轰差不多。
　　飓风吹到千手扉间的位置时，他已经瞬移到了另一个地方，在他最新的位置，就可以看得很清楚了。
　　宇智波信玄正以完全体须佐的姿态与另一头的日向花火对拳，周围早已狼藉不堪。
　　【究竟是谁占据了这个女孩的精神？】
　　千手扉间看着远处升在半空，只是一个黑点的日向花火，疑惑就很多。
　　这种使用查克拉的方式，极其类似宇智波一族的须佐能乎，但明显段位更高。
　　当然，宇智波信玄的须佐能乎，也不是正常版本。
　　尾兽的力量加载至须佐能乎身上后，所发挥的效果远远好过人柱力这种方式。
　　在售卖尾兽那会儿，除了漩涡一族，其他组织的人柱力技术说真的也就那样，这也是千手扉间当初没有很强烈反对的原因。
　　而此时的场中，宇智波信玄就没有千手扉间那么多问号。
　　眼前的人，的确是大筒木辉夜。
　　虽然硬件没达标，八十神空击根本不能真正的打出来，但无误了。
　　名义上来说，大筒木辉夜是千手漩涡宇智波日向的真祖宗。
　　但宇智波信玄对和她玩碰碰车没有丝毫心理压力。
　　甚至于，他更关心大筒木辉夜到底看了几个T。
　　所以他演得挺卖力的。
　　“不知名的强者呀。”说着自己都有点起鸡皮疙瘩的话，宇智波信玄像模像样的说道，“你是日向的先人？”
　　对方这种方式，就有点像是参考了他的转生术，按理说不至于，他虽然没看过博人，却也知道这些大筒木都是转生的行家。
　　看来，他的研究深度还是不错的，能被大佬看上。
　　说人家抄的前提是，手里先得有货。
　　有一说一，撸大筒木辉夜脑壳的人，他应该是头一个，这就很有成就感。
　　“无礼小辈。”日向花火终于开口了，“你不知道妾身是谁？”
　　看着前方，此时的“日向花火”真恨不得打死对方算了。
　　查克拉的连结，让她看到了全部。
　　撇开那些不可思议的记忆，此人的那些爱好，是何等的不知羞耻！
　　而且那里面……竟然！居然！还有她！
　　她是谁？
　　这个星球上现今的一切，都是她那忤逆的儿子们建立起来的！
　　然而，这个她不知道多少代的后代，居然对她比任何人都要不敬！
　　在大筒木一族的观念里，一切都是可数据化的，跑到异世界更是家常便饭，宇智波信玄这种情况，在她这个原生大筒木看来，那就是她的后代，没毛病。
　　明明知道是她，还敢触碰她？还敢想出那么污秽的姿势！？
　　这是没好好挨过打。
　　即便本体仍被封印在月球上，大筒木辉夜仍然很愤怒。
　　她更愤怒的点在于，宇智波信玄的记忆，是她漫长的封印生涯里目前唯一可以得到的外界信息，尽管那些糟糕的记忆总是无所不在。
　　但她没啥好选的。
　　而且，她看得多了之后，竟然看得有点……开始觉得有意思了？
　　作为一名禁欲者，那么低等的繁衍方式，在她看来是不可接受的，可封印的时光实在太孤寂了。
　　毫无疑问，她被玷污了，两个孩子还是忤逆，这隔了不知道多少代的孙辈干脆是思想污秽。
　　这是不可原谅的！在她重新降临这片大地前，她有必要纠正对方扭曲的思想。
　　当年她就应该对孩子们这么做，孩子们所缺失的教育，今天她就补上！
　　“不知道啊，有谁知道吗？我反正不知道。”宇智波信玄乐呵呵的。
　　大筒木辉夜把精神投在日向花火的身体里，固然可以提前呼吸新鲜空气，但这种状态下，她不具备本体应有的力量。
　　大筒木的那帮转生大佬是怎么弄的，他不晓得，但大筒木辉夜这么个状态，肯定拿他没辙。
　　硬件差太多了，超频也不行。
　　原时空的大筒木辉夜是怎么复活的？那是拿宇智波斑做核心，吸收了相对完整的十尾的前提下，还有基本囊括了所有人的又一波查克拉补充。
　　哪像现在，形象都还是日向花火也就算了，只够染发，她那只标志性的九勾玉轮回写轮眼都开不出来。
　　BOSS提前透气，威能不在，怎么对待？
　　当然是发狠调戏，收集情报。
　　四只尾兽此刻无比的配合，查克拉源源不断，管够。
　　在咒印空间里，四大尾兽此时通过查克拉的连结，都能清晰的看到外界的情况。
　　它们都是大筒木羽衣临终前是创造，但它们都很清楚自己的来源，而现在与宇智波信玄对峙的，正是它们最根本的源头。
　　拥有独立的意识这么多年了，谁也不愿意放弃自己的意识成为十尾的一部分。
　　此时，帮宇智波信玄，就是帮它们自己。
　　外界，宇智波信玄的须佐能乎在全力之下已呈现出最强的形态。
　　它的体型进一步增加，四大尾兽的能力全部承载于一身。
　　而在它对面，同样充沛的查克拉将日向花火层层包裹，高度凝聚的查克拉在防御上并不弱于在须佐能乎，攻击却更为灵活。
　　两者之间，是类似造型的查克拉拳在不断轰击，进一步改变地形。
　　换个须佐，早给打爆了。
　　亏得宇智波信玄也不是按常理出牌的，倒打了个五五开。
　　有一说一，大筒木辉夜不是很有想象力的那种，她属于力大飞砖型，这就正对了宇智波信玄的口味。
　　他也是。
　　两者都拥有锤炼到极致的查克拉，都拥有血继网罗和瞳术。
　　从日向花火掌心喷出的查克拉拳威力很到位，配合白眼的洞察，击破能力还要在宇智波信玄之上。
　　但宇智波信玄也有自己的优势。
　　他是能动用轮回眼的。
　　虽然大筒木羽衣说他的轮回眼来自于大筒木辉夜，但……
　　原时空的大筒木羽衣跑到已经是十尾人柱力的宇智波斑面前，你看宇智波斑他揍不揍？
　　轰隆～～
　　通过完全体•须佐能乎释放的神罗天征，威力惊人，大量的空气和其中的杂物行成了肉眼可见的“膜”，严重被阉割过的八十神空击在数量不足的情况下，竟被推开。
　　但它无法突破日向花火周身的查克拉。
　　查克拉之祖的驱动，还是很给力的。
　　虽然查克拉之祖因此更气了。
　　“无礼！无礼！”日向花火……不，是大筒木辉夜自有记忆以来，就没有如此失态过，但她管不上了，这太气查克拉之祖了。
　　“妾身……是查克拉之祖！不会再让你破坏妾身的土地！”
　　气归气，设定她还是没丢。
　　保护这片土地。
　　如此坚持设定，就算是BOSS，宇智波信玄表示他也是很钦佩的。
　　所以他决定好好说话。
　　主要是互相锤了半天，他发现收集不到情报。
　　“查克拉之祖……”他做出思考状，“我最好的朋友黑绝告诉我，这是他最爱的母亲的绰号，但那是非常古老的存在了。”
　　宇智波信玄忽然冷笑一声。
　　“虽然不知道你是谁，但竟敢占我朋友的便宜，我可不会袖手旁观噢。”
　　“无耻之徒，在妾身面前还想要掩饰？”大筒木辉夜同样是冷笑，“你的一切都来自妾身，你所想的都在妾身眼前，你一开始就知晓一切，想要欺骗妾身是不可能的，但看在你并非完全虚情假意的份上，妾身给你一个机会。”
　　“说说看。”宇智波信玄既未否认也没承认，毕竟把话说死不是好习惯。
　　“侍奉妾身，向妾身献上忠诚，你本就是妾身的子孙，这么做也是理所当然。”
　　“呵呵……”宇智波信玄的表情就很不屑，“抱歉，我的审美不允许我这么做，现在的你太平了，腿也不够长，不能驾驭我最喜欢的套装。”
　　大筒木辉夜一愣。
　　但随即听懂了。
　　她勃然大怒。
　　“人渣！妾身将修正你！然后再抛弃你！你会在生命的最后一刻后悔刚才的话！”
　　说完，她愤怒的再次发动了攻击，并向前移动。
　　以为看过那所谓的“漫画”就了解她了？这里可是现实！
　　这肉体确实孱弱，但只要进入精神的世界，就是她的主场，到时这忤逆的子孙就要面对她真正的力量。

第三十四章 这么恨她吗?
　　看到铺天盖地的查克拉拳再度打过来，宇智波信玄也不哔哔了，查克拉到位，通通干废。
　　现在的他，已经抵达了这个时代忍者的巅峰，在四只尾兽的全力支持和轮回眼的加成下，他和当年的千手柱间以及成为十尾人柱力前的宇智波斑一样，都处于六道守门员这样的位置。
　　虽然比不得原时空遇到了大筒木羽衣的佐鸣，是直接进入六道级，但相比佐鸣他是“完整”的。
　　原时空的漩涡鸣人拥有六道级仙人体，但他没有同阶位的瞳术，于是面对大筒木辉夜以极致的查克拉及瞳术打出来的八十空神击，他虽然可以对抗，但洞察力的绝对差距让他无法持久。
　　宇智波佐助同理，有六道级的瞳术，但没有六道级的仙人体，于是更惨，直接被三拳一个小朋友了。
　　等他强控八只半尾兽后，才补上了这一环。
　　理论上漩涡鸣人那时候绝对是打不赢他的，但九喇嘛却是尾兽里的非主流，它居然会仙术，硬生生拉平了。
　　深知配角不配偏科，宇智波信玄一开始就是选的就是“我全要”，不能发挥自己真正力量的大筒木辉夜，此时也就只能和他打平手了。
　　但平手有很多种。
　　从千手扉间的角度，他看到的就和宇智波信玄自己看到的不一样。
　　不同颜色的查克拉拳每一次飞过，都会将周围的地面剥掉一层。
　　当两种查克拉相撞，那就相当于一枚须佐能乎的八尺琼勾玉爆开。
　　强烈到刺眼的光一次次的在大地上亮起，掀起飓风，震撼大地，轰鸣声不绝于耳。
　　这场战斗，比之当初大哥与宇智波斑的战斗，丝毫不差。
　　那一次，他也是只能远远旁观，无法接近。
　　【鸢……你终究是达到这个高度了啊……】
　　千手扉间再一次拉开距离之余，心中暗叹。
　　他倒是想帮忙，但插不进手。
　　别说是秽土转生状态，他还活着，也拿这没辙。
　　他是技术流，不是欧拉欧拉流，不然当年也不至于只有大哥能和宇智波斑打。
　　当累赘的感觉很不好，尤其是一直都是自己照顾着的弟弟，也达到了这种程度，那种失落感就更清晰。
　　罢了，自己已经是死去的人了，又何必还老想着去管着弟弟呢？鸢走到这一步不容易，做哥哥的，只要相信弟弟就好。
　　千手扉间最后看了一眼正身处暴烈的查克拉之中，但形体稳固、坚如磐石的须佐能乎，放心的以飞雷神离开了。
　　为了避免这里的战斗可能影响到村子里，他得去找大哥。
　　至于宇智波斑，不用他找，那个战斗狂人肯定会被吸引过来的。
　　千手扉间的离开，没有让战斗中的二人分心。
　　没办法，说起来有点扎心，在这个层次里，以千手扉间为代表的技术流战术大师们完全没有影响能力。
　　硬实力的差距已经到了任何外在因素都无法弥补的地步。
　　以轮回眼的查克拉洞察力，宇智波信玄确实的看清楚了大筒木辉夜查克拉的流动，借助九喇嘛的恶意感知能力，他能够精准的捕捉到八十神空击的每一次打击。
　　九大尾兽，能力各有不同，有的甚至很鸡肋，但绝对没包括九尾。
　　恶意感知这个能力，堪称感知系的一大天花板。
　　喜欢在人柱力面前自称恨意集合体的九尾，实则是“容纳”世间恶意的存在，换个泪腺发达的，怕是能感动到哭出来。
　　狂暴而有序的查克拉流里，大筒木辉夜操纵着日向花火的身躯，仿佛游龙乘云，灵巧异常。
　　她接近了须佐能乎，一口气打出几十拳。
　　宇智波信玄以尾兽查克拉打出来的查克拉拳是金色的，但须佐能乎的身躯此时却是棕色的。
　　从须佐能乎的身上忽然卷起了一条条章鱼触手，一部分缠绕在它身上，像是一层护具一样，一部分则缠向近距离挥来的查克拉拳。
　　但八十神空击，是本不擅体术的大筒木辉夜根据自己的情况而专门开发出来的超常体术，为的就是保护她相对脆弱的本体的同时，具备击破一切的威能。
　　这是大筒木辉夜独有的技巧，按照现今查克拉的性质分类和组合的标准，它属于血继网罗。
　　哪怕阉割了，它还是个神技。
　　触手的捕捉速度很快，但面对八十神空击，一触即溃，被一扫而光。
　　几十颗拳头全数打在被触手防护起来的须佐能乎上。
　　三拳小朋友场景，原地展现。
　　偌大的须佐能乎，被这些拳头当场锤的四分五裂，残部向四方溅射。
　　但大筒木辉夜眼中，却失去了宇智波信玄的身影。
　　他的身形仿佛泡沫般在大筒木辉夜眼前散去。
　　尖啸声中，十拳剑凌空劈下，差点切开八十神空击形成的查克拉防护。
　　须佐能乎出现在大筒木辉夜的左侧。
　　而原本被击散的须佐能乎碎片，却化为一个个被打烂的章鱼触手，并在空气中消散开去。
　　技能鸡肋不鸡肋，还是要看场景和对手。
　　大筒木辉夜看着这原属于自己的查克拉如今反而成为对付自己的利器，心中顿时戾气大发。
　　对于这个星球的人来说，她无疑是可怕的。
　　但对孩子们，她自问做到了一个母亲所应尽的一切责任，也真切的投以了爱。
　　孩子们却为了外人，向她这个母亲出手。
　　甚至于，为了不让她重新收回自己的查克拉，还创造出所谓的九大尾兽。
　　她从未想过要伤害自己孩子们，她只是想制服他们。
　　就这么恨她吗？为什么他们可以毫不犹豫的伤害自己的母亲？
　　这一刻，眼前的须佐能乎，似乎与千年前孩子们的身影重合了。
　　颜色各异的查克拉，在告诉她，她是一个失败的母亲。
　　“妾身……不会重蹈覆辙！”大筒木辉夜喃喃自语，日向花火的白眼洞察能力，在她的查克拉加持下被强行提升至本不应拥有的段位。
　　要说白眼和写轮眼主要差在哪儿，大概就是没写轮眼那么重的装哔味道，毕竟这玩意甭管高端低端长的都一个样。
　　只不过，在大筒木辉夜查克拉的冲击下，日向花火的白眼，似乎开始有了一些不太一样的变化。

第三十五章 这是注定的
　　白眼的上限能到哪儿，这个不好说，每个人都不一样。
　　一般来说，功能越是单一，就越难有上限。
　　大筒木辉夜，是火影世界里一开始定位就最高的人。
　　吃下果实后，她以开第三只眼的方式容纳神树带来的瞳术力量。
　　在这个过程中她的白眼是否有发生变化，不得而知。
　　但肯定是要比现在的日向们强上那么亿点点的。
　　从宇智波信玄的角度，他就感觉到，对方的洞察力还在不断上升。
　　木叶的敌人，对瞳术洞察并不陌生，木叶的每一场战争，日向们都是标配，而日向们总是会用白眼告诉他们——甭藏了，看一眼的事情。
　　写轮眼很有名，但如果让木叶之外的忍者村在这两种瞳术里选一样，他们选白眼，而且他们也付诸了实际行动。
　　毕竟，白眼只会增强村子的实力，却不会动摇村子的格局。
　　写轮眼就不一样了，确实超强，破坏平衡，可它也破坏组织内部的平衡。
　　以宇智波富岳这次会来日向为例，给日向花火看病是其一，商量接下来两个家族怎么联动更是重点。
　　虽然宇智波富岳没有说，但宇智波信玄用屁股也想得到，收回宇智波带土的万花筒会是宇智波一族下一步的主要动作。
　　这一次的博弈对手，阵容可就比较吓人了。
　　搞不好，宇智波斑都会主动走出族地耍耍。
　　如今，秽土转生而来的火影们，实际上代替了猿飞日斩等老人们的作用。
　　火影大楼开会，现在是真的火影大会了。
　　对一个组织来说，一个内部的势力仅因为血继就会导致实力的大幅度起伏，着实是一件很糟糕的事情。
　　而宇智波斑一开始的设想就很明显的指向了这一点——他打算的是千手和宇智波轮流坐庄。
　　这一点放在木叶就完全没有土壤，火之国这个膏腴之地聚集了忍界最为优秀的一票忍族，当它们都聚集在这个村子，轮流坐庄就是分崩离析。
　　毕竟森之千手不可能时刻有千手柱间这样的人，宇智波一族也不会时刻有宇智波斑这种狠角。
　　阿修罗和因陀罗的查克拉转生体，也不是个个都那么光芒万丈的。
　　而白眼，就很稳定。
　　再差也差不到哪儿，没有大筒木的查克拉，仅凭着日向的努力，再牛逼也就那样了。
　　当日向花火被大筒木辉夜所操控，白眼便会突破这个限制。
　　她将八十神空击使得越来越强。
　　如果说一开始，大筒木辉夜以有限的硬件打出的八十神空击还只是徒具其形，随着时间的推移，她已经打出了超越仙法·木遁·真数千手·顶上化佛的威力。
　　而且更为灵活。
　　和漫画不一样的是，大筒木辉夜生前显然并不是什么空有力量的傻白角色，相反，她有非常充足的实战经验。
　　脱离了身体的束缚，也不像真数千手那样受到载体的限制，八十神空击可以非常完美的根据施术者的反应能力和想象力进行任何形式的攻击和防御。
　　宇智波信玄一直没有停下用轮回眼观察八十神空击，但不得不说，血继网罗根本没有拷贝的可能。
　　表面上只是查克拉形态变化，实际上则完全不是这码事情。
　　要做到这一点，除去拥有对应的查克拉性质和变化能力，还需要以极致的洞察瞳术配合，才能够驾驭这样的术。
　　好在，宇智波信玄也拥有血继网罗。
　　只有血继网罗，才能对抗血继网罗。
　　现在，他们所交战的地方，已经破碎化了。
　　琼琼杵命将空间划分得乱七八糟，但彼此连结的查克拉，在大筒木辉夜的控制下，仍可以自任何角度发起攻击。
　　现在的她虽然无法使用包括求道玉在内的其他血继网罗，但就凭这一手，倒也依旧是碾压天下的狠角。
　　一只查克拉手忽然从须佐能乎后方伸了过来，快逾闪电。
　　没有选择，宇智波信玄再一次施展琼琼杵命，那只拉出了几百米距离的查克拉手，当场被定住。
　　宇智波信玄看向四周，过多的由大筒木辉夜查克拉实际上已经将须佐能乎的移动空间给压制。
　　正常体型的须佐能乎，已经不能满足宇智波信玄的作战需要。
　　这还是头一次。
　　【好在对今天还算是有预料的……】
　　他这么想着。
　　大地上，须佐能乎开始发生变化。
　　它在向内“坍塌”。
　　硕大的体型可以带来强悍的破坏力，但同时也会成为靶子，宇智波信玄对这一点当然也是明了的。
　　千手柱间和宇智波斑的时代，只需要比谁能更大，以获得更强的攻击力量，他们不需要担心防御力。
　　宇智波信玄则需要，他这周目变强了，可环境也变差了。
　　大筒木辉夜注意到了宇智波信玄的变化。
　　同为血继网罗，她的八十神空击，可以通过大量聚集查克拉来将宇智波信玄的空间能力中和，但伸出去攻击的“触手”就不足以做到这一点。
　　于是她采取了布网的形式。
　　眼见即将捕捉，可对方显然还有招儿。
　　倒不愧是异世界的来客。
　　大筒木辉夜此时已经没有那么上头了，她的理智早就恢复了。
　　她既爱自己孩子，也憎恨着那两个孩子。
　　事到如今，也不会因为忤逆之子的作为而影响自己太多，重新收回查克拉才是正解。
　　这是孩子们当初反对她的理由，但造成这一切的，却是孩子们一开始就在将查克拉分散出去。
　　她可以将查克拉分给自己血肉相连的孩子，不表示可以分给这个世界的其他人。
　　她与神树作为天外来客，从一开始这里就不是她的归宿，而只是她孕育力量的苗圃。
　　平定乱世，食用查克拉果实，从来不是为了维持这个世界人类所理解的和平与正义，而是为了维持她的苗圃稳定。
　　至于蝼蚁们管她叫女神还是叫魔鬼，她压根不关心。
　　而眼前的宇智波信玄，也是天外来客。
　　另一名天外来客成为了她的后代，和她以阴阳遁所制造的最后一个孩子处得也不错，那就注定要成为她的助手，一同打理这个苗圃。
　　羽村和羽衣，一开始就和这个世界的人一起生活，莫名其妙的就真把自己当成这个世界的人了，就当是脑子不好吧，她认了，就当没生过这俩。
　　而且，通过这件事，她也意识到，她是需要助手的，她还是需要另一个大筒木。
　　同样是天外来客，宇智波信玄有充足的理由，不需要和她站在对立面。
　　待自己将他也变成大筒木，他自然就会明白了。

第三十六章 你只是活的还不够久而已
　　向内“坍塌”的须佐能乎很快就变得只有一个人那样的大小了。
　　宇智波信玄活动了一下。
　　查克拉本是无形的能量，但当单纯的忍术不能满足战争的需求，就会有人开始研究别的路径。
　　须佐能乎作为忍界中所有阴遁术的最高杰作，在做到了创形于无的同时，也就具备了质量，所凝聚和使用的查克拉越多，质量就越大，质量大了，力量也就大了。
　　如果既想保留质量，又想缩小体型，那就只能压了。
　　做到这点可不容易，宇智波信玄也是花费了好长时间。
　　他可以很自豪的说，这个时空的忍界，查克拉形态变化的极致可不是螺旋丸，而是他的超薄便携版须佐能乎！
　　不过这东西还真不是人人都能用，压缩后，须佐能乎的质量会成为负重。
　　这种时候就需要一个小技巧——土遁·轻重岩。
　　好忍术，永远不会过时。
　　完成热身的宇智波信玄，感觉就很好。
　　现在的他，一拳下去，一般人大概要哭很久了。
　　原时空四战里，大野木堪称五影的中坚力量，不光打输出了得，辅助也是溜溜的，靠的就是一手娴熟的轻量化和重量控制。
　　在他的辅助下，四代雷影艾和五代火影纲手的忍体术被直接拔了一层，不止一次打破了宇智波斑的须佐能乎。
　　虽说宇智波斑当时用的基础版的，但须佐能乎的基础值也是摆在那了。
　　“这位……嗯，查克拉之祖，有没有兴趣接下我这一拳呀？”宇智波信玄伸出拳头晃了晃。
　　对面，套着日向花火皮肤的大筒木辉夜没有回应，表情依旧冰冷。
　　此时手段有限的她，依旧打算继续她的原策略。
　　自查克拉这种能量在这个世界出现后，她是第一个平定乱世之人，在那个过程中，她也积累了相当丰富的实战经验。
　　也遇到过这种喜欢滑不溜秋到处乱跑的对手。
　　查克拉在这个世界的地位，是她打出来的。
　　羽衣和羽村能有那样的本事，那些基础的东西也都是她教的。
　　那俩孩子一开始可完全不知道要怎么使用查克拉，更不知道查克拉为何物。
　　八十神空击，也不是无脑锤锤锤。
　　大筒木辉夜两手一挥，查克拉再次涌动起来。
　　以她为中心，此时已是一个半径达到数十米的查克拉球，日向一族的“查克拉膜”与这有些类似，但功能可差远了。
　　大筒木辉夜的这个，直接已经可视化了，是查克拉高度凝聚起来的产物，这些查克拉受到她的驱使，既是防御，也是可用于束缚敌人的囚笼，日向那种“感知结界”和这比起来根本不是一个档的东西。
　　而日向一族引以为豪的回天，简直可以视为对这一招最为粗劣的模仿。
　　就算是如今的宇智波信玄，也不敢贸然突入这个查克拉球的范围内。
　　查克拉球的外壁上，是延伸出去的无数“触手”，它们或成拳，或成抓手，不过都被宇智波信玄切割开或定住，但并没有失去效用。
　　现在，它涌出了更多。
　　球壁上先是隆起一个个鼓包，随后涨开，化作一只只大手向宇智波信玄抓去。
　　宇智波信玄没有滥用自己的琼琼杵命，这玩意很耗蓝的，于是空中开始上演老鹰抓小鸡。
　　而这只小鸡，有点皮。
　　宇智波信玄一会儿拔高，一会儿又俯冲，看着周围的情况还会兜圈子。
　　实在不行，就撞过去。
　　轻重岩并不会改变物体的质量，大质量的东西在轻重岩的加持下，冲击力反而更惊人，四代雷影也是因此可以击穿丐版须佐能乎。
　　大筒木辉夜的八十神空击也是丐版，就防御力来说，只是她伸出来的这些“触手”倒还不至于比宇智波斑的须佐能乎抗打击能力更高。
　　因此宇智波信玄撞的还挺爽的。
　　看着天空中突来突去的身影，大筒木辉夜却是露出了笑容。
　　“小家伙，你上当了。”
　　大筒木辉夜语气轻快，一字不差的飘入宇智波信玄的耳朵里。
　　下一刻，覆盖宇智波信玄全身的须佐能乎盔甲上，鼓起了泡泡。
　　那是大筒木辉夜的查克拉。
　　构筑须佐能乎的查克拉大量的在被汲取。
　　宇智波信玄对此倒不意外。
　　要收回所有查克拉的人，不懂得吸取查克拉才是怪事。
　　但这招他现在也会啊。
　　同样的手段由宇智波信玄施展开来。
　　大筒木辉夜所在的查克拉球此时开始移动，它一直在变大，大筒木辉夜则在查克拉的推动下，快速的移向边缘。
　　她的双目一直看着宇智波信玄。
　　察觉到宇智波信玄的“反抗”，她笑意更浓。
　　那些正在宇智波信玄身上“繁衍”的，属于她的查克拉，紧紧攀附在须佐能乎的外壳上，加大了对须佐能乎查克拉的汲取。
　　与此同时，大筒木辉夜悄悄的以本体的力量，连上了宇智波信玄的查克拉。
　　宇智波信玄终于有了一次疏忽，他还开着轮回眼，而在这之前，大筒木辉夜一直没有在这方面做什么文章。
　　“你是妾身的了。”大筒木辉夜看着天空中的身影，终于得意的笑出了声。
　　这一刻，她觉得，这好像比当初吃下果实时还要开心。
　　每一个大筒木，吃下果实后强化的方向都会有偏差。
　　而她，主要强化的是精神力量，这让她成为一个法师型的大筒木。
　　只要让她连结上查克拉，她便无所不能。
　　窥伺记忆，小意思了。
　　不过观摩宇智波信玄的记忆后，最引她注意的，不是对方的转生又或是那些乱七八糟的念头。
　　而是对方来到这个世界之前，对那个世界的记忆。
　　那是个神异的文明，将集体的力量发挥到极致，进步的速度极其惊人。
　　这是一个不输于大筒木一族的神奇文明。
　　大筒木一族，是个体的文明，而对方，是集体的文明。
　　虽然因为宇智波信玄转生的关系，大筒木辉夜通过查克拉连结所能看到记忆不那么完整，显得凌乱，但大筒木辉夜确实有看到那个文明的人类，可以轻易毁灭岩石星球，捕捉恒星汲取能量，建立大型的宇宙飞船进行星际移民。
　　虽然文明模式不同，但她承认对方有和她平等对话的地位。
　　这个世界的人类则没有。
　　她和同族刚降临这个星球时，这里原始而野蛮，令她发笑。
　　这里的人类只能算原始人，称他们为人已经算是她不抱有偏见了，平定乱世，也是不想让神树的生长被干扰。
　　忤逆之子真是脑壳坏了，她怎么可能去理解一群原始人？更别说将她辛辛苦苦孕育出来的查克拉分出去了，她又不是来做慈善的。
　　若非忤逆之子擅自将查克拉分散出去，她根本不会搭理这片大地上的人，这是他们自找的，拿了不该拿的东西。
　　趁着宇智波信玄被她覆在须佐能乎上的查克拉吸引了注意了，大筒木辉夜一鼓作气，攻入了对方的精神。
　　天空中，宇智波信玄本在不断飞舞的身影停下了，一只查克拉大手，将他接住。
　　大筒木辉夜没有伤害宇智波信玄。
　　一方面是希望对方侍奉她，另一方面，擅长精神力量的她也知道，如果她真爆发杀意，那么这种连结也就失效了。
　　她走出查克拉球，轻飘飘的落在宇智波信玄身边。
　　须佐能乎将宇智波信玄包裹得严严实实的，就算精神被入侵了，但宇智波信玄的忍术并没有停止，如果有人企图打破这层壳，那就一定会让他脱离自己的连结。
　　这个小子，把她的查克拉用的还真好。
　　大筒木辉夜很是满意。
　　生的儿子是废了，要是当初这名天外来客是直接成为自己的儿子，说不定就不会有那种糟心事了。
　　作为那种文明的一份子，会把当年的那些原住民当成同伴是绝对不可能的。
　　大筒木辉夜看得很明白，和那个文明相比，大筒木一族对待其他星球的人的方式，已经是非常的温柔了。
　　要是那样的话，自己这个时候早就吸干了这个星球，前往星空了。
　　“你现在保护他们，只是因为你活得不够久而已……”
　　她轻声细语。
　　大筒木一族人均长寿，对于寿命短暂的凡人而言，几乎是和永生差不多了。
　　一旦拥有了那样的生命，不过百年，这个世界就不会有宇智波信玄所关心之物。
　　几个家人而已，能活多久？
　　她倒也不会吝啬到就那么几个人的查克拉也非得收回来，边角料而已，多那一点不多，少那一点不少。
　　“来……让妾身助你击碎幻梦，得见真实，变回残忍的你……”
　　直视宇智波信玄的轮回眼，大筒木辉夜正式展开了自己的精神。
　　和原始人待久了，就会变成原始人，像羽衣和羽村那样。
　　而她很喜欢宇智波记忆里那个文明的开荒者们。
　　有限的生命，无穷的欲望，对原住民也是毫不留情，根本不给一点机会。
　　她还是不够狠，因为她有了孩子。
　　随着大筒木辉夜的展开，在宇智波信玄的精神世界中，变化就此展开。
　　当发现自己身处黑暗时，宇智波信玄就晓得自己中招了。
　　不过他倒是不慌。
　　宇智波一族是玩阴遁的，天天阴别人，自然也绞尽脑汁的防着怎么给人阴。
　　从转生成宇智波开始，宇智波信玄就一直在练精神抗性。
　　外部刺激是比较传统也着实好用的方法。
　　但宇智波信玄靠的不是队友而是自己造挂件。
　　拥有须佐能乎之术后，他就在须佐能乎上想办法了。
　　撇开这些不谈，宇智波信玄一直在做一个假设——某天突然有大佬能够直接突入自己的精神。
　　这个假设的第一个角色设计，是宇智波止水的别天神，后来是宇智波鼬的月读。
　　众所周知，再后来就用不上了。
　　然后这个假设的角色就让位给了宇智波斑，甚至是大筒木羽衣。
　　如今，倒是大筒木辉夜先来了一发。
　　没办法，漫画里，大筒木辉夜出场就是巅峰，然后就无了，着实是被解决得很随便。
　　就是读了一遍技能条就让作者送回去吃牢饭了。
　　怎么看就是一个力量很强，但战斗意识下忍都不如的货。
　　过少的篇幅，就导致大筒木辉夜这个最终BOSS，是他最不了解的。
　　可现实的大筒木辉夜，力量强，战斗意识也一点都不差。
　　浓郁的黑暗中，突然有了光。
　　就好像浓雾拨开。
　　又像是阳光刺破乌云。
　　宇智波信玄眼前的世界重新有了颜色。
　　这个世界，并不与现实完全接近，它更加的生机勃勃。
　　宇智波信玄站在一片原野中。
　　四周长着他不大认得出来的植物，铺满大地，而远处地平线上，一颗高耸入云霄的参天巨木，占据了他视野的大部分。
　　巨木的顶端，是一朵色彩斑斓的花苞。
　　树下，建着一座木屋，类似蓝星上的神社。
　　在这精神世界里，宇智波信玄依旧顶着一双轮回眼，他远远的看到，一名气质清冷的女子从神社中走了出来。
　　皮肤白如雪，散出淡淡光芒更显得洁白。
　　一双白眼略有妖意，但未见媚态，倒有些莫名愁绪。
　　素色的腰带勒紧了细腰，显出了身段窈窕。
　　这一身比漫画里的大袍子可好看多了。
　　“天外之人，妾身等你多时了。”
　　隔着老远，都没张嘴说话，声音却很清晰。
　　不愧是精神世界，真方便。
　　这么想着，宇智波信玄心中一动，便出现在大筒木辉夜面前。
　　很好，这是他的精神世界，就算被侵入了，他仍有自保之力，这么多年没白钻研。
　　大筒木辉夜的牢饭质量看着挺高，嫣红的嘴唇水分还很足。
　　还有精神头注意个人形象的人，生活还是有保底的。
　　“你这个哔，我只能给你九十分，再多我怕你骄傲。”宇智波信玄说道，然后看看旁边的巨树。
　　“这就是查克拉神树？”
　　“在这里，就不装了？”大筒木辉夜红唇微抿。
　　你倒是翘一个啊？
　　宇智波信玄这么想道。
　　“那你想我怎么称呼你？查克拉之祖？那个就算了吧。”
　　“你就称妾身为辉夜姬吧，这最合乎你的习惯不是吗？”

第三十七章 谁侍奉谁呢?
　　在所有忍术里头，大概就属幻术最难掌握。
　　主要是施放条件太恶心了。
　　既要查克拉控制好，还要人有想象力啥的，具体的不得了。
　　大筒木辉夜营造的这个场景，细节就做得挺好的。
　　大概这也能算大力出奇迹，只要查克拉多，环境上把记忆重现就好，相当于场景投影。
　　宇智波信玄记得，大筒木辉夜的幻术好像是可以做到阴遁所代表的创形于无的，将虚拟转为现实。
　　但肯定不包括眼前这棵树。
　　而且，这里是他的精神世界。
　　宇智波信玄抬了抬手，从脚边的土地里，长出了木芽，短短几个呼吸的时间里，它已经通过不断的生长和接合，形成了一把椅子。
　　另一把一样的椅子，则出现在大筒木辉夜身边。
　　既然这位外星BOSS没有一上来就喊打喊杀的，还带装修上门，宇智波信玄也不能表现得太小气了。
　　之后打不打，那是之后的事情。
　　“辉夜姬，请。”
　　大筒木辉夜看了看身边的椅子，弯腰摸了摸，然后坐了上去。
　　宇智波信玄的举动看着像是客气，但也未必不是在向她宣示“主权”。
　　如果是一个忍者向她做这种举动，她会觉得是一只猴子在向她炫耀草裙。
　　但宇智波信玄嘛……
　　可以接受。
　　她也对那个文明很好奇。
　　当然，仅仅是好奇，她没有那种时间去想别的。
　　孩子们对她的封印，某种程度上也使她暂时脱离了族人的追寻。
　　对自己当初的选择，她却不后悔。
　　宇智波信玄在椅子上坐了下来，和大筒木辉夜面对面。
　　他认真的观察眼前这个火影世界最强的个体。
　　精神世界里的大筒木辉夜，展现的是她本体的形象。
　　忽略掉她头上的双角，和过分白皙的肤色，还是个很有味道的女人的。
　　颜值和气质都很到位，可称为古典型的美人。
　　岁月没有在她身上留下多少痕迹。
　　不过眼神骗不了人。
　　她的目光中有那种高高在上的冷漠。
　　根据剧情来进行合理的推断的话，大筒木辉夜对火影世界的态度应该是俯视的，除了她自己的孩子和她的族人，这世界上的其他人在她眼里大概率都是野生猴子，根本不能算人。
　　原时空她从佐鸣身上看到了自己的孙子，从而联想到她分出了查克拉的儿子们，于是落泪了。
　　但这只是作为母亲的自然反应，并不代表她多么的多愁善感。
　　大筒木辉夜同样在观察宇智波信玄。
　　当查克拉被儿子们在这个世界传播开来，这里的原住民们也开始积极研究这种能量。
　　大筒木羽衣逆推出查克拉的组成方式后，查克拉在这个世界的概念就从一种能量变成了一种获取能量的方法。
　　这个世界的人便成为大筒木辉夜的“竞争者”。
　　他们的研究不算很有深度，同时，基于查克拉可以承载意识的特点，也在积极研究转生。
　　眼前的宇智波信玄虽是天外之人，也加入了这个行列。
　　但论及转生，大筒木一族才是行家。
　　这个世界的转生术十分的粗浅，虽然方法多样化，但没有一种可以真正做到无损转生。
　　唯有大筒木一族，可以将自己的信息完完整整的传递到转生体上。
　　无法将宇智波信玄原本的记忆看清，大筒木辉夜不认为是自己的技术不过关，她认为是对方在进行转生时损失了很多信息。
　　“宇智波信玄，才几十年，你的记忆现在已经很模糊了，即便是妾身也只能看到部分，你真的打算就此成为这些人的一员吗？”
　　大筒木辉夜很开门见山。
　　当然，她也不觉得有什么好遮掩，外头漫山遍野都是猴子，就她和宇智波信玄两个是人。
　　不过她知道自己的逆子还借助查克拉存活着，要不然连这步她都省了。
　　“助妾身收回查克拉，对抗妾身的敌人，作为回报，妾身会为你抢夺新的种子，让你也拥有圆满的生命力。”
　　大筒木辉夜的本体，是真正的不死身。
　　她只能被封印，不能被杀死。
　　即是所谓的圆满。
　　这种BUG能力，要说宇智波信玄不想要，那是假的。
　　“这还不简单。”宇智波信玄说道，“白绝哪有忍者好使，你我脚下的村子里，就有不论多少白绝都不能抗衡的人物。”
　　“那不是妾身要的。”大筒木辉夜说道，“别误会，妾身的敌人，只能由妾身解决，培养白绝，只是作为好用的工具。”
　　力大的猴子，那还是猴子。
　　如果不能交流，还不如对着一群白绝来的省心。
　　“那咱们先不聊这个。”宇智波信玄换了个话题，“你是怎么做到的？你的本体在月球，这个孩子和你八竿子打不着一块吧？”
　　“这可以算你的功劳。”大筒木辉夜说道，“你们对查克拉的使用还比较肤浅，但无意间也会搭起桥梁。”
　　“我和日向家的小姑娘有什么桥可以搭？”
　　“反正不是妾身的缘故。”大筒木辉夜说道，“妾身对这个身体比较满意，不过大地被破坏得太严重了，这种事情必须停止。”
　　打仗嘛，洗地很正常了。
　　忍者们也喜欢轰轰轰，即便是普遍无法使用遁术的下忍，也不会抗拒甩起爆符看烟花。
　　战场上，看到自己甩出来的烟花，那可是安全感满满的。
　　通过起爆符这种方式，火遁也就成为了忍界里杀人最多的遁术。
　　不过宇智波信玄不会去和对方说这个，毕竟……
　　大筒木辉夜她不是爱护自然，她是估计是想继续培养神树。
　　她是心疼种树的土又少了点。
　　“既然这样，我也就直说了。”宇智波信玄也懒得拐弯抹角了，“把人都挂在树上这种事我肯定不能接受，对这件事，我是反抗到底的，你要是觉得谈不拢，那就继续。”
　　大筒木辉夜并没有出手，她露出了思考的模样。
　　“妾身有一个疑惑，或许你可以为妾身解答。”
　　“请说。”
　　“你和妾身都来自高等的文明，妾身的大筒木家族一直游牧星间，就和你所来的地方一样，你的家乡比妾身的家族更为彻底的掠夺其他星球，为什呢你会把这里的人当做同族人来看呢？”
　　她又补充道：“妾身的孩子也是如此，他们明明是妾身的儿子，却去理解那些原始而不堪的人，他们连头顶的星空为何物都不知道。”
　　大筒木辉夜很是不解，这个世界的猴子们到底有什么魔力，她的儿子们是这样还勉强说得过去，毕竟他们一辈子就没见过其他的大筒木，是在这个世界长大的。
　　怎么宇智波信玄也是这样？
　　难道她才是不正常的？
　　不会啊，她当年又不是一个人来的，其他人的想法也和她一样啊。
　　她陷入了沉思……
　　对面，宇智波信玄也陷入了沉思。
　　这是在说什么玩意？
　　突然搞的这是什么画风？
　　她到底看了啥？
　　他当初应该没有玩过口味这么重的场景游戏。
　　嗯……游戏？游戏！
　　众所周知，许多游戏CG那是做的比电影还好看，很值得不断回味。
　　难不成……
　　这似乎是一个不错的误会唷。
　　很好，又到了他熟悉的侃大山环节！
　　宇智波信玄的神态和动作变了，他露出唏嘘的神色，然后来了个战术后仰。
　　“你都看到了啊……”
　　大筒木辉夜看着宇智波信玄这样子，就觉得这正常多了。
　　虽然有点想给他一个幻术，让他坐直了。
　　“不错，妾身都看到了，你得到了妾身的力量，那在妾身面前就没有秘密。”
　　久不和人聊天的大筒木辉夜，略有成就感。
　　她不是不喜欢和人聊天，只是之前根本就找不到人。
　　于是她的语气中有了那么一点点得意。
　　宇智波信玄保持微笑。
　　他当初玩过多少款星战类游戏来着？
　　说真的挺多的。
　　算了，随便侃吧。
　　“虽然不知道你看到了什么，但人和人之间的区别没有什么大。”
　　“原来如此。”大筒木辉夜点点头，“那妾身知道了。”
　　嗯？你这就知道了？
　　虽然不知道你知道了啥，但我是一个好听众。
　　“我们能互相理解真是太好了。”宇智波信玄继续保持微笑，“你看，这大半晚上的，我还得回去交作业，要不？咱们建个群？今天先各回各家？”
　　“妾身姑且还是可以听懂你在说什么的。”大筒木辉夜板着脸，“你难道就不能有礼一些吗？那种低级的繁衍行为，尽早抛弃掉吧。”
　　“喜欢的事，怎么能说低级呢！”宇智波信玄表示这个观点就很扭曲，“这个属于精神追求。”
　　大筒木辉夜想到了宇智波信玄记忆里的那一堆。
　　这需求还挺旺盛。
　　看来，宇智波信玄所来自的文明，因为个体羸弱，就很重视个人的物质和精神满足。
　　这样子就说得通了，这边的人身体结构之类的都一样，就让他很有体验感。
　　而和那个世界相比，自己当初的统治怎么也能算得上自由无束了。
　　没有对比就没有伤害，大筒木辉夜虽然根本不关心蝼蚁们对自己的看法，却也觉得当初称她残酷就很没有道理。
　　果然，人是没法和猴子交流的。
　　只是……
　　原来如此，他还垂涎她的美色。
　　真的是个很不知羞耻的文明呢！
　　但大筒木辉夜觉得，如果宇智波信玄愿意侍奉她，她稍微的迁就一下对方的传统文化，倒也不是不可以。
　　那些母猴子哪儿能和她相提并论。
　　嗯，就这么办！
　　于是她说道：
　　“侍奉妾身的话，妾身可以给你看你喜欢的穿着。”
　　“嗯？”宇智波信玄都没反应过来，毕竟固有印象在这儿，“你穿什么和我有什么关系……嗯！？”
　　然后他反应过来了。
　　物理性的。
　　“抱歉，看来你对我很不了解。”他摆正表情，看起来就很严肃，“我不是那种人。”
　　要是早个十几年，凭借这句话，那他还是可以出演一下汽车人首领擎天柱的。
　　但现在嚒，儿女都有了，他早就脱离了这种低级趣味。
　　蛐蛐换装，根本不被他放在眼里！
　　大筒木辉夜有些意外了。
　　毕竟纵观宇智波信玄的记忆，这人对这块就充满了兴趣。
　　这是她使用的方式不对？
　　还是说……
　　“不可以！”大筒木辉夜表示这没得商量，“你不可以对妾身做那种事情！妾身绝不允许！”
　　换换衣服无所谓，就当在家里，反正旁边也没第三个人。
　　上手性质就变了。
　　虽然她因为对方的“来由”会把对方当做同类来看，但主次关系在她这是不会变的。
　　必须是她为主。
　　她是迁就对方的文化，不是加入。
　　不然，谁侍奉谁呢这是？
　　宇智波信玄：“……”
　　这个禁欲者，就很不对劲！
　　他觉得没有必要聊下去了。
　　话题已经歪到姥姥家了，扭不回来了，只能重新开了。
　　“我想我们今天应该不会有结果，当然我没有主动与你为敌的想法，我的态度是互不干扰，和平共处。”他这么说道。
　　大筒木辉夜神色不愉。
　　她觉得宇智波信玄这就是在暗示她。
　　不给上手就不加入。
　　可恶！明明是发达的星间文明，却对这种事情这么感兴趣。
　　果然，只有伟力归于己身，才是正道！
　　“妾身保留态度。”她说道，“今天只是开始，你会回心转意的。”
　　宇智波信玄礼貌性的微笑点头。
　　大筒木辉夜到底是上古后了，不懂现代人。
　　现代人不流行看。
　　流行的是盘。
　　“请。”宇智波信玄说道。
　　虽然他很想很装的挥挥手不带走一片云彩，但他没法轻描淡写的将对方驱逐出去。
　　这应该是大筒木辉夜从本体那边投放的精神力量，果然强的一批。
　　大筒木羽衣也是招呼都不打就随便进入他和尾兽的聊天群。
　　姓大筒木的，都豪横的很。
　　不过没关系，忍界一超多强的格局已经稳固，寡头效应已经产生，需要拉出来打群架的时候已经不会有人拖后腿了。
　　大筒木辉夜想怎么玩，他都奉陪。
　　周围的景色开始发生变化，属于大筒木辉夜的记忆投影逐渐消失。
　　她退出了宇智波信玄的精神世界。

第三十八章 未来值得“期待”
　　随着大筒木辉夜的颜色消失，宇智波信玄的精神世界重新变得黑暗一片。
　　只留下坐在椅子上的宇智波信玄。
　　他站起身来，身后的椅子也就没入了黑暗中。
　　看着四周黑布隆冬的这一片，他就很满意。
　　别误会，他可不是什么心理阴暗的人，只不过很早之前，他就在为自己的心灵构筑壁障了。
　　一开始，不晓得怎么入手，但宇智波一族的书库详细而完整的保留了他们对精神力量的研究历史，只要有人舍得去整理和学习这些枯燥且多为理论性的东西，就足以支撑一个人从零开始的进入这个领域。
　　有道是一层太少，十层也不嫌多。
　　为了不莫名其妙的走在街上就忽然被人送电线杆，宇智波信玄不厌其烦的研究着这些，哪怕危机解除了之后也没有停止。
　　就算月读没了，还有无限月读呀。
　　时至今日，想攻破他的精神，从纯技术角度他相信是个费力不讨好的事情，大筒木辉夜在这里和他见面，也算是体现诚意。
　　漫画的篇幅太少了，他对这个人的了解太不够了。
　　对其他人，漫画里足够的篇幅给了他很大的先发优势，加上足够的时间，使他能预先做好比较充足的准备。
　　但大筒木母子就不在此列。
　　拥有净土的大筒木羽衣，开发出了无限月读的大筒木辉夜，虽然他们彼此之间不认为自己是一伙的，但宇智波信玄从旁观者的角度，可以很确定的说，这俩是亲母子。
　　净土控制亡者，无限月读控制活人，从手段而言，只是作用对象不同。
　　大筒木辉夜，给宇智波信玄的感觉，甚至反而比大筒木羽衣要坦诚一些，那老头就藏的很。
　　老头肯定不是坏人，但那种挥之不去的不信任感就很让人上头。
　　也就是他现在结婚了，而且改变了剧情。
　　要是是他这周目刚穿过来那会儿，大筒木辉夜母子来他面前过一遍，他保证投大筒木辉夜的票。
　　黑暗下一刻也吞没了宇智波信玄的身影。
　　现实中，宇智波信玄依旧处在须佐能乎的保护下，随着意识的归回，他与大筒木辉夜四目相对。
　　噢，现在又变成了日向花火的皮肤了。
　　不过在精神世界相比，还没有成熟的日向花火，在形象上就差了很多，没有那种冲击力。
　　宇智波信玄脚底下还踩着大筒木辉夜的查克拉。
　　他重新飞上了天。
　　同时，他感知到强大而熟悉的查克拉，正从村子的方向赶来。
　　有两股。
　　“辉夜姬，我建议你还是离开这个女孩为好。”宇智波信玄说道。
　　虽然双方没有达成一致，但刚才的谈话气氛还是蛮好的，所以他决定提个醒。
　　毕竟来的这两人……
　　就这么说吧。
　　夫人，你也不希望自己在棋子面前暴露导致小儿子在忍界被针对吧？
　　大筒木辉夜没有回话，不过，她开始收回查克拉了。
　　见状，宇智波信玄也解除了琼琼杵命。
　　要持续定住对方的查克拉，他也是不断消耗查克拉的。
　　如果没有四只尾兽打义工，就算是他也没有这么多查克拉可以挥霍，肯定需要打的更“经济”一些。
　　没有了琼琼杵命的干扰，占据天际的查克拉很快回收一空，只留下宇智波信玄和大筒木辉夜。
　　通过宇智波信玄的记忆，大筒木辉夜倒是知道来的是什么人。
　　也知道其中一人是黑绝为了复活她而最成功的一个棋子。
　　她看着宇智波信玄。
　　那意思就很明显。
　　过了这村就没这店了，你好好考虑！
　　下一刻，她就收回了精神。
　　失去了大筒木辉夜的力量，日向花火重新变回了那个无害的小女孩，更重要的是，她就算清醒着，也是不会飞的。
　　还没有恢复意识的日向花火，理所当然的向下落去。
　　按照这个自由落体的势头，她应该会毫不意外的在地面上打出GG。
　　宇智波信玄就在旁边，手一伸，查克拉大手从须佐能乎上延伸出去，一把就将日向花火抓住。
　　OK，收工，回家，洗洗睡。
　　然后有请下一个猪脚，旗木卡卡西。
　　宇智波信玄觉得，这档子事，应该不止是波风水门和宇智波富岳这对老友掰扯不掰扯的问题。
　　宇智波斑，怕不是会出来活动活动，带土的眼睛，他应该还是会当一回事的。
　　而这一切取决于千手柱间。
　　抓着日向花火，宇智波信玄向地面落去。
　　在这个过程中，须佐能乎从他身上慢慢消失。
　　虽然超薄又便携，但解除起来就很慢。
　　降回地面，宇智波信玄将日向花火放在地上，给她先检查了一下。
　　嗯，状况挺好的，就是睡相不太好。
　　两股查克拉已经出现在附近，由远及近的速度飞快。
　　风声中，两道人影出现在宇智波信玄面前。
　　其中一人，先看了看躺在地上的日向花火。
　　看到日向花火的睡相，他露出了放心的神色。
　　想他生前混迹忍界多年，打下忍者之神的名号，以他丰富的经验，能睡成这鬼样的孩子，一定很健康。
　　另一人，则是先看向宇智波信玄。
　　确切的说，是看他身上还没有完全消失的须佐能乎。
　　“不错的术，和我打的时候为什么不用？”
　　一股我不愉悦了的气质自然而然的溢出，飘荡在空气里。
　　“斑，这个时候应该关心孩子！”千手柱间说道。
　　宇智波斑这才将目光转到日向花火身上。
　　以他的阅历，他也没遇见过这种状况。
　　但忍界本就是如此，永远会有奇怪的事情发生。
　　所以他接受度一直就很高。
　　“日向一族没有这样的力量。”他很主观的说道，“你弟弟不是很擅长做实验吗？让他研究研究，就都清楚了。”
　　“信玄君，这孩子身上到底发生了什么事情？”千手柱间不理会宇智波斑的揶揄，转而问向当事人。
　　“初代目，这方面的问题，您还是直接询问日足大人比较合适一些，我只是帮他看看。”宇智波信玄表示他才不接这个。
　　老大来也不行。
　　毕竟老大不太会说话。
　　当着宇智波斑的面，他也不能表现得太过于亲近。
　　毕竟宇智波斑很擅长搞细节分析。
　　说话间，宇智波信玄已经完全解除须佐能乎，于是他上前将日向花火横抱了起来。
　　这个烫手山芋，还是尽快的还给日向家比较好。
　　就大筒木辉夜临走的那眼神，显然这事情没完，还有得耍。
　　他有预感，接下来的日子，会挺充实的。

第三十九章 宇智波斑主动起来了
　　随着宇智波信玄将日向花火送回日向家，日向花火的“暴走”很快就成为木叶忍者圈里的一大聊天主题。
　　查克拉暴走，这不新鲜，虽然大多数情况下这种事情是发生在上忍身上，但上忍以下也可以有。
　　可一个下忍暴走之后需要木叶白鬼这种站在忍界巅峰的人来阻止，这就比较新鲜了。
　　日向花火的天才之名，顿时不胫而走。
　　毕竟忍界也是存在暴走流的，比如八门遁甲就普遍被认为是暴走流来的。
　　不是每一个人都知道“真相”，就算在日向一族，这种说法仍然很有市场。
　　比较有想法的人，在里头闻出了味，于是日向一族喜迎一波会客高峰。
　　和另一血继豪门宇智波相比，日向一族打“天才”牌的机会一直少得可怜，如今总算又来了一单。
　　但日向日足似乎不这么想，平日喜怒不形于色的他这次一反常态，全程司马脸，叫来往的宾客们大觉奇妙和不忿。
　　然后，木叶出现了一条流言——日向日足他飘了，不把同行们放在眼里了。
　　事实证明，没有火影大楼撑腰，最好别在木叶隐村和日向这种忍界豪族玩舆情。
　　日向家迅速平定了舆情，那些在大街小巷里传段子传得不亦乐乎的人也领悟了一个道理，能活到现在的忍族，是真的不好惹。
　　你以为他在乎的，他根本就不在乎，他在乎的，你挨不着。
　　只是吃饱了撑的嘴巴碎还好，那些带薪的，全被抓到警务部拘留了。
　　日向家的忍者，都是八百米外读唇语的，张了嘴就跑不掉。
　　有些还是黑户忍者，这个就更妙，直接进监狱，奸细的嫌疑少不了。
　　之后则是由日向和宇智波联合发动的“日足部长心忧爱女病情茶饭不思”的舆论迅速盖过。
　　纷纷扰扰一顿PK后，全木叶也明了了一个道理，以前的那套手法，在日向—宇智波的联盟面前，毫无效果。
　　时代已经变了，靠流言发动民间舆论，已经发动不起来了。
　　白眼和写轮眼，在另一个战场再次展现了他们的配合无间。
　　不过这不影响日向日足虚火旺盛，脸上都长痘了。
　　撇开花火的“病情”不提，他发现他两个女儿都成了宇智波信玄的小迷妹。
　　特别是日向花火，开口闭口“信玄哥哥”加一脸羞羞。
　　就搞得日向日足很想找人吵架。
　　但他总不能去找宇智波信玄吵架。
　　他自己约的嘛。
　　不过自那次之后，日向花火晚上就消停了，那个不知名的强者没有再次占据日向花火的身体。
　　不愧是宇智波一族，专业对口就是不一样。
　　日向日足也打定主意，要在接下来的事情里坚决的站宇智波一边，哪怕于公，这种事要是和稀泥也是给日向自己挖坑。
　　这个日子很快就到来。
　　经历了漫长的拉扯之后，以时任火影辅佐的宇智波富岳发起的关于归还万花筒写轮眼的议案，终于摆在了几位火影的面前。
　　火影室，波风水门看着桌面上的文件，又看着面前表情肃穆的宇智波富岳，面露苦笑。
　　但他没有说什么“何必如此”的蠢话。
　　这件事，他和宇智波富岳已经一起努力了很久，但正因为私下已经无法解决，才会变成这样。
　　问题的关键在于旗木卡卡西本人。
　　正是因为旗木卡卡西的态度，又给了一部分人借题发挥的机会。
　　“我知道了，富岳兄，以火影之名，这份议案火影室收下了。”
　　波风水门说道，同时摁了摁桌上的电铃。
　　很快，火影室房门打开，一名文秘人员快步走入。
　　“火影大人。”
　　“这份由辅佐大人亲自签发的议案，你们立刻录档，和会务室那边通知一下，列入明天火影办公会的议题。”波风水门说道，“就排在第一个。”
　　“是！”
　　文秘人员小心的拿起桌上这份议案原件，二话不讲的出门办事去了。
　　宇智波富岳一直看着这名忍者走出去，直到对方把门重新合上。
　　“富岳兄，议案进了文秘室就不会有问题了，你大可放心的。”
　　“嗯。”宇智波富岳对这句话既没认可也没否认。
　　按照程序，被火影文秘室录档之后，便没有压下去的可能。
　　但这里头有个漏洞，就是火影文秘室本身。
　　也就是现在是波风水门为火影，否则宇智波富岳会启用影辅专用的另一套紧急程序。
　　而这次，他决定信任波风水门。
　　当然，信任只有一次。
　　宇智波带土已经死了，但他的万花筒写轮眼以及通过依旧在掀动木叶隐村的动荡。
　　从这个角度，宇智波带土对木叶的破坏仍未停止。
　　以一人之力将木叶影响到这地步，在当代的忍界，也只有宇智波一族能出这种人了。
　　当一名这样的宇智波站在了家族的对立面，宇智波富岳也多少体会到了千手扉间正式就任火影后的心情。
　　平心而论，以千手扉间和宇智波之间的恩怨，他当年的做法倒算得上是极大的克制了。
　　但是，三代目时代的宇智波，同样也做到了最大克制。
　　时至今日，谁都不欠谁的。
　　现在的宇智波，人丁充足，战功显赫，既有宇智波信玄和宇智波止水这样的顶尖高手，又有日向一族这个稳定且强力的盟友，已不是边缘人而是木叶隐村的重要组成，有足够的底气向火影大楼提出自己的诉求。
　　“火影大人，那我先回去了。”宇智波富岳说道。
　　“生分了，富岳兄，我送你。”
　　“不了，现在不比平时，我是议案发起人，你和我走在一起，会引起不好的猜想。”
　　谢绝了波风水门，宇智波富岳独自离开了火影大楼。
　　当火影大楼里有了多名火影，火影辅佐这个职权本身就只剩下象征意义。
　　但今日的宇智波富岳，已不需要依赖这个职位在火影大楼发声。
　　而火影对他表现出私人情谊，在这件事上反倒坏事。
　　人家一句“火影徇私”，浪费时间是小事，肯定会给人机会掺私货。
　　宇智波富岳忽然停住了脚步，回头看去。
　　远远的，火影大楼上那个“火”字似乎有些刺眼。
　　【是有意的吗……水门？】
　　思考了一下，宇智波富岳重新迈开脚步，昂首挺胸向族地走去。
　　多想无益，就算是，也没什么好指责的。
　　怂了这么多年，明日，他会让人知道他为什么是宇智波的族长！
　　但现任族长的这份心气，只持续到他回家。
　　家门打开，因为心情好，且心中英雄气难以自禁，宇智波富岳直往书房而去。
　　这小小的书房，寄托了他太多的美好回忆。
　　在这里，他以书法宣泄饱受压抑的情感，以情为笔，造就了现在火之国著名的“富岳体”，有价无市。
　　也是在这里，他和宇智波信玄通过藏字游戏成为忘年交。
　　还是在这里，他发现了小儿子在书法上的天赋，最妙的是小儿子还是他的小迷弟。
　　这里，就是让他心灵得到平静的港湾。
　　是他的“圣域”！
　　这份神圣感，在他打开书房的门后，木有了。
　　第一眼，宇智波富岳看到的是宇智波斑。
　　这位几十年前的大族长，正处于无能狂怒的状态。
　　“重写！”
　　宇智波斑的声音，仿佛是从牙齿缝里，用苦无硬挑出来的。
　　他的目光叫做虎视眈眈。
　　也可以叫做“老子不信改你不了”。
　　宇智波佐助则是满脸茫然的拿着毛笔，样子还挺可怜。
　　房门打开，一老一少的目光立刻转了过来，都落在房门口保持着开门姿势的宇智波富岳身上。
　　宇智波佐助的表情就叫做——爸爸亲！快救窝！
　　而宇智波斑的表情就比较内涵了，可以总结为——你来得正好！
　　宇智波富岳：“……打扰了。”
　　在小儿子不可置信的目光中，作为一个卑鄙的大人，他展现了宇智波一族铁血无情的一面，动作利索的拉上了门，转头就走。
　　对不起了佐助，爸爸是爱你的！
　　书房门被打开的声音再次响起。
　　“等等。”宇智波斑的声音从他身后传来。
　　啧！果然直接溜是不行的！
　　不过，他怂了这么多年了，也不差多这一次。
　　他保证明天就不怂了，今天，请容他继续！
　　“大族长。”宇智波富岳转身，露出标准的晚辈笑容。
　　宇智波斑站在书房门前，可以看到里面还有个宇智波斑。
　　显然，宇智波斑不打算中断对宇智波佐助的“教导”。
　　门外的宇智波斑手一拉，将门合上了。
　　看到宇智波富岳脸上的那种笑容，宇智波斑就很膈应。
　　他不喜欢宇智波富岳，是有多方面原因的。
　　哪怕是现在的他。
　　一个宇智波，怎么能有这种表情？
　　“你去火影那里了？”宇智波斑问道。
　　说话间，他已走过宇智波富岳身边。
　　宇智波富岳很有眼色的跟上了他。
　　“是的，大族长，我已经正式递交议案，要求拿回宇智波带土的眼睛。”
　　宇智波带土这个名字，让宇智波斑的眼神稍稍变动了一下。
　　但他背对着宇智波富岳的，后者看不到。
　　“看来你们打算走正规程序，这倒是很合千手扉间的口味。”
　　他说道，言语中倒没嘲讽的意思。
　　对宇智波富岳而言，这是难得的体验。
　　宇智波斑对他说话时，语气总是嘲讽的。
　　同处一村的忍者之间，要文斗不要武斗是理所当然的。
　　宇智波斑很喜欢“给爷磕个响听听”，可在他当木叶修罗那会儿，在村里他也是搞文斗的。
　　当然，对于文斗的定义，他和别人可能稍微有点不那么一样就是了。
　　但对这个规则，他当初是接受了的。
　　“你们打算怎么拿回？”宇智波斑又问道。
　　“大族长，我们只提要求。”宇智波富岳的态度就很温顺。
　　但这个话就有点刚了。
　　以至于宇智波斑有些意外，停下脚步，回头开始正视这个他眼里的棉花族长。
　　还是那副低眉顺眼的模样，看着就不提气。
　　但这番话就证明这个人也不是那么的软。
　　或许，这样的族长，对付千手扉间其实挺合适的。
　　“有意思。”宇智波斑脸上竟有了一丝笑容，“我倒想看看，那边拿什么来和你谈，你尽管起舞，舞得漂亮，我也可以出手。”
　　宇智波富岳眼一亮。
　　没人能弄懂决定离开村子后的宇智波斑，千手柱间也不行。
　　但没人能忽视宇智波斑的存在。
　　先代火影让猿飞集团的心气高了不少，那是因为只要猿飞日斩在，这个集团与先代火影的情谊是无法斩断的。
　　但宇智波斑和宇智波一族之间，就没有这么强的纽带了，因为他有离开木叶的黑历史，两者曾经割裂过。
　　大家相信他不会坐视宇智波被人武力攻击——这个有雾隐村来的朋友示范过了。
　　但同样不认为宇智波斑会为宇智波搞文斗，这个家族抛弃过他。
　　他们宁可相信宇智波斑自己要去抢那颗万花筒写轮眼。
　　“太感谢了，大族长！”宇智波富岳心情有些雀跃，真是万万没想到还有这等好事。
　　这样一来，把握就更大了。
　　“别误会了，这双眼睛属于我的弟子。”宇智波斑说道，“没人能从我手上抢东西，你们再不动作，我也会抢回来。”
　　宇智波富岳一愣。
　　宇智波斑单方面宣布宇智波阳介是他弟子的事情，早就人尽皆知了。
　　宇智波阳介对这个没概念，每天照常吃吃喝喝，宇智波斑让他修炼他也听，完了就蹦蹦跳跳回家。
　　对的，是蹦蹦跳跳的，这孩子的体力好的有点不太正常。
　　这种初始条件摆在这儿，没人怀疑这孩子将来的高度。
　　但，这还没到五岁呢，连备用的万花筒写轮眼都安排好了？
　　不愧是木叶修罗，格局就是大。
　　“既然大族长这么说，我明白了。”宇智波富岳点点头，“本来我是打算让信玄试试能不能通过这对眼睛学会神威，给小阳介准备，当然也是很好的。”
　　“嗯。”宇智波斑哼了一声，他的表情开始变得不太好。
　　“这个先不说了，我现在和你说另一件事。”他脸色阴沉，“你对你儿子的字，怎么看啊？”
　　宇智波富岳：“……”
　　这个问题，他能不回答吗？
　　阳光是如此的明媚，可他的心，哇凉哇凉！

第四十章 吃瓜的辉夜姬
　　太阳再次照亮木叶隐村时，这个村子里的一部分人早已穿戴整齐的出门了。
　　今天是火影办公会召开的日子。
　　其实以前没这种专用名称，那时候也就那么多人，开个会太简单了，从路的一头跑到另一头，人就能聚齐。
　　后来人多，机构设置复杂起来了，会议也就多了，火影并不是什么会议都参加，由火影亲自主持的会议也就显得重要了。
　　到了三代目时代，猿飞日斩和志村团藏将职责分工得更为明确，火影抓方向，影辅抓工作。
　　后来发现影辅一个人仍旧抓不完全部的工作，就修改为顾问抓行政工作，影辅搞军事工作。
　　到了四代目时代，吸取三代目时期的教训，许多具体的工作铺排权被下放到各部门。
　　影辅再一次开始统筹管理全部的部门工作，只不过是以管人的形式，木叶的最高决策则由火影和影辅分别主持的二级会议来确定。
　　非重大事项，火影主持的会议只决定方向，只决定搞还是不搞。
　　火影办公会决策过方向的，制定具体的部门工作目标，就是影辅组织会议来确定，存在问题，可以报告影辅来解决，影辅解决不了，还有火影。
　　这就避免了火影和影辅互相甩锅。
　　顾问则剥夺决策权，只有建议权，回归这一职位原本的属性。
　　虽然也有缺点，但由于高层只定目标，执行层的自主权大大增加了，也不用担心有人向基层甩锅。
　　这种设计下，火影主持会议的工作量大大减少，重要性则进一步上升，于是每到火影要开会，大家的都会变成早起的鸟儿。
　　宇智波一族，今天也有很多人起得很早。
　　因为今天的第一个议题，将会由宇智波一族发起。
　　同时也是宇智波—日向集团对猿飞集团的首次“亮剑”。
　　对这一刻，大家等很多年了。
　　以前还能说外患未消，为了大局可以让步，但现在就没这环境了。
　　只不过，人一开心，就喜欢八卦。
　　当一众宇智波上忍迈着雄赳赳气昂昂的步伐前往火影大楼后，已经没热闹可看的族人们，就开始日常八卦。
　　“你听说了吗？咱们族长挨骂了！”
　　“啊？还有这种事？”说这话的人虽然是疑问句，但语气里满满的兴奋。
　　宇智波斑黑着脸从宇智波富岳家出来的时候，还是很多人看到了的。
　　一个是宇智波一族历史上最为豪横的大族长。
　　一个则是宇智波一族历史上最擅隐忍的族长。
　　非要说他哪里没忍住，就是书法。
　　宇智波富岳的字，有点毁誉参半的味道，喜欢的奉为神作，不喜欢的就真的觉得眼睛有问题才会吹这玩意。
　　宇智波富岳可以确定、一定、必然会因书法而在宇智波历史上留下响亮的名声。
　　但族人的八卦并不带有恶意，事实上也反映了他们的另一个期待——他们已经习惯并且也期待着家族的进一步团结和强大。
　　今日的宇智波富岳，不会让他们失望。
　　火影的会议，能参与的人还是有限的，原则上，没有上忍的等级是不能参与的。
　　这一次的会议，也遵循了这个原则。
　　作为当事人的旗木卡卡西，同样也是上忍，也被通知参会。
　　宇智波一族这边，则是自四代目时代开始的传统三大件——宇智波富岳、宇智波信玄和宇智波止水。
　　自宇智波信玄光速“崛起”，作为宇智波一族原本重点宣传的宇智波止水，似乎就被遮掩了光芒，变得沉寂下去。
　　但这只是错觉，他是目前木叶乃至忍界最强的幻术忍者。
　　瞬身止水之名，在许多大人物们的眼里，比白鬼更可怕。
　　木叶白鬼的危险，是物理层面和经济层面的。
　　瞬身止水的危险，则是发自于他们更为恐惧的角度。
　　在止水的面前，只要他愿意，很少有人能保有秘密。
　　进入火影大楼后，除了三人外，其他的宇智波上忍则是前往上忍班值班室。
　　统一来到火影大楼，则是表明态度，展现宇智波一族的团结。
　　现在的宇智波忍者们，看火影大楼时，已经没有昔日的敏感和多疑，态度上就很大气。
　　环境的改变，让这些人得以重拾自信，不再像个哭哭啼啼的小男人一样，稍微有什么事情就大声叫嚷。
　　这种行为，只会带来更多的反感。
　　但自信的人，却能够让人信服。
　　宇智波们的这种精神气，一开始就引得周围人纷纷侧目。
　　对火影大楼里的人来说，宇智波这些年的变化大家都看在眼里，但在这一刻，这些宇智波才和他们记忆里家中爷爷辈们所描述的那种宇智波们对上了。
　　“宇智波，回来了啊……”有人唏嘘道。
　　在这种唏嘘的目光中，宇智波富岳等三人一路走到了会议室的门口，门口的忍者连忙为他们打开大门。
　　门后，是足够大的会议室，里面已经有人先到了。
　　多为各部门的人员。
　　几位火影以及火影顾问团的人都还没到。
　　宇智波富岳的目光扫过会议室里的人。
　　他此时的目光，充满了侵略性，与他往日的形象完全不符。
　　已到场的人们，都表情愕然的看着这样的宇智波富岳。
　　宇智波富岳一圈扫完，微微一笑。
　　都是些小角色，还不够他一只手打的。
　　这地步了，还想和他玩晚进场的套路，猿飞集团也是暮气日盛了。
　　“止水，现在几点了？”宇智波富岳忽然问道。
　　“还有十分钟就开会了，族长。”宇智波止水说道。
　　“嗯，你和信玄，帮我迎好日足他们。”
　　“好的，族长。”宇智波止水应道，和宇智波信玄互看了一眼，然后站到门的两侧。
　　宇智波富岳则是大步走入会场，然后在影辅的位置上坐了下来。
　　文斗有文斗的规矩，他是影辅，影辅的座位，还是没人会在这上头搞鬼的。
　　坐上了位置的宇智波富岳，气场自然而然的散发，当场就把帮还在交头接耳的一帮人压成了鹌鹑。
　　就像是鸡窝里进了一只老虎。
　　宇智波信玄看着，就一点都不觉得意外。
　　原时空的宇智波富岳一直在忍，忍到最后献祭全家。
　　这时空，他依旧在忍，终究是今天不忍了。
　　“止水，族长的意思到了，就该我们了。”宇智波信玄对宇智波止水说道，“到这点了，主角很快就要到了。”
　　“我知道。”宇智波止水点点头。
　　他也不是十几年前的那个少年了，以为与人为善就能解决一切问题。
　　他也可以很刚硬。
　　宇智波信玄见状也就不多说，倒不是别的，而是现场还有“观众”。
　　【辉夜姬，你就不能消停会儿？】
　　【闭嘴，妾身不会留在黑暗的封印里，要么你给妾身看，要么妾身去那个女孩那里！】
　　大筒木辉夜的声音在宇智波信玄的耳边响起。
　　当然，这是一种“错觉”，只是精神的连结而已。
　　【行行行，给你看，随便你看，但你别捣乱就行。】
　　宇智波信玄就觉得自己真就在两害相权取其轻了。
　　有一种期待，叫转角碰到鬼。
　　有一种未来，叫做每秒都是未来。
　　大筒木辉夜是真的不消停，太特么精力旺盛了。
　　本以为她再搞事总要隔个白天啥的，那成想当天晚上就来了。
　　对宇智波信玄来说，本应是一个美妙的夜晚。
　　但当有人在自己脑子里喊污秽，这个夜晚就美妙不起来了。
　　觉得污秽你别看啊！
　　他当时就真是这么想的，但出于男人的尊严，就算耳朵边吵得要死，他也坚持击穿到最后。
　　日向花火那边消停了是理所当然的，毕竟大筒木辉夜从那天晚上开始就逮着他开始闹了。
　　不过他可不是日向花火，大筒木辉夜本体不真正复活，也就能吵吵他了。
　　今天的场合不比往日，大筒木辉夜闹得太过分，是真的有可能被发现，所以宇智波信玄决定给她打个预防针。
　　【提醒你一下，宇智波斑今天也可能会来，上一代的阿修罗也在。】
　　【你莫不是在威胁妾身？】
　　【不是……这是我的错觉吗？你怎么越来越冲了？】
　　【妾身只是合理的表达不满，毕竟你经常……算了，嗯，有人来了，这就是这个时代的所谓忍者？】
　　宇智波信玄也看到了来人。
　　来的也是熟面孔，犬冢一族的族长。
　　犬冢和油女，与宇智波一族的关系虽然不如日向来的紧密，但目前来说仍然是以警务部为纽带聚合在一起的同一团体。
　　至少，他们在大方向上，还是和宇智波站在一起的。
　　宇智波这边的队友们，也开始出现了。
　　不得不说，这一个个的，都是很会卡时间的人。
　　宇智波信玄笑着迎了上去，将犬冢一族的代表迎进场。
　　如果你家里五影级有多，不止两个，那么你可以摆两个在门口，这样你会发现来的都是朋友。
　　而现在的会议室门口，就很有这种感觉。
　　不论来的是谁，看到宇智波信玄和宇智波止水这两个火影级的居然在门口等大家，顿时一个个赶紧的走快了些，并大力的对自己没有及时来而表达了惭愧之情。
　　总而言之，就是客气！非常的客气！
　　在宇智波富岳面前，他们一肚子的试探话语是一句都说不出来了。
　　被宇智波信玄和宇智波止水这么一搞，他们的节奏已经完全乱了。
　　在这群人生平最为礼貌的排队进门中，几位火影终于出现在走廊中。

今天请个假,医院看疲了
　　昨晚被忽悠吃错了药，下火的吃成活血的，晚上血崩，起来一床铺的血停不住，真·热血沸腾了……
　　后面过节了，趁机休息好好更新几天。
　　---------------------------------------

第四十一章 火影的名号不是用来干这种蠢事的
　　四名火影出现后，走在最前头的千手柱间，立刻开始展现人气王的奥义——走哪儿哪儿都是笑声。
　　对这个，大家都没有意见。
　　宇智波止水是一个性格很认真的人，于是他先认真的配合了千手柱间的气场，然后认真的看向另一个人。
　　也是宇智波一族这次发起议案的直接原因。
　　木叶的关系户很多，但一般来说和火影走得近的会被称为最强关系户。
　　火影的名号都罩不住人的情况还是很少的，不过还是有。
　　比如著名的志村团藏。
　　作为猿飞日斩最亲密的战友，他一直不认为谁的关系比他还硬。
　　从志村团藏的角度，他没有无视了火影之名，他是在维护火影之名，因为他认为自己才是最受重视的那个，所以有帮助筛选的义务。
　　就算是火影，贴心小棉袄也应该只有一个嘛。
　　当代的火影小棉袄，则是确确实实的只有一个。
　　旗木卡卡西。
　　作为波风水门仅存的弟子，又是货真价实的天才，他完全配得上波风水门对他的关爱。
　　只是有一点，那就是旗木卡卡西这人是死倔死倔的，性格还很高冷，和同龄人的关系很是一般，除了一个迈特凯。
　　而在外人看来，那也只是迈特凯的一头热。
　　宇智波止水看着的，就是旗木卡卡西。
　　不仅是宇智波止水，今天来这里的宇智波—日向集团的选手们，都在看他。
　　即便是不知道宇智波带土的真相的人，在心里或多或少的是对旗木卡卡西的态度不满意的。
　　一则，事情本不需要走到这种程度，完全是旗木卡卡西的固执让这件事复杂化了，二则，宇智波一族表达了交换的原则，并非是要求无代价的奉还，考虑到万花筒写轮眼作为宇智波一族重要的血继实体，宇智波一族提出这样的要求并没有问题，是合理的要求。
　　希望大动干戈的，往往都是成员中的边缘团体，但今天这些参与对垒的人都是地位稳固的成员们，大动干戈实在没好处。
　　大家都看得清，动作大只会有利于宇智波，猿飞集团不动还能熬，一动就伤。
　　旗木卡卡西顾惜同伴情，这很好，但你丫的，合着我们就不是同伴了？当年大家也是护着你的呀！
　　面对这些不满的，甚至是带有敌意的眼神，旗木卡卡西表情不变。
　　他有他自己的坚持，答应带土的事情，其中一条他已没有做到，那么另一条就要做到底。
　　至于其他的，顾不上了。
　　他主动迎上了宇智波止水的目光。
　　宇智波止水的目光，同样是谴责的，他认为旗木卡卡西的做法太自私了，虽然他个人没有恶意，但在事实上把矛盾给公开化了，相当于挑起事端。
　　作为一名村子的上忍，这就很没有自觉。
　　旗木卡卡西身边，波风水门则是心中微叹，这事把让他两头不好做人。
　　也罢，他是摆不平了，还是交给初代和二代大人吧，想必他们会有万全之策。
　　火影们走入会场，已经在座的人纷纷起身，包括了宇智波富岳、日向日足等人。
　　“大家不要这么客气，都坐，都坐。”千手柱间笑呵呵的。
　　看到大伙儿都这么精神，他就开心。
　　现在村子里开个会人都好多的，太开心了。
　　这火影多了，排位置也是个麻烦事情，好在以猿飞日斩为首的扉间班已经年纪很大了，退休的退休，躺平的躺平，这就少了很多麻烦。
　　加上宇智波富岳这一次是以宇智波一族的身份参会，那么火影这边的位置就好排多了。
　　波风水门是现任，他坐中间。
　　千手柱间和千手扉间则是一左一右。
　　猿飞日斩和一群老伙计坐到列席位上，这边主要坐的都是各家已经退休的前骨干。
　　唯一一个不是退休的，则是千手无足。
　　进门时，他和宇智波信玄也是好好交流了一下眼神。
　　木叶已无外患，已死之人留在村子里，时间长了不是好事，也会影响到村子现行体制的顺利运转，而现在已经有苗头了。
　　这个问题，也是要解决的，千手无足觉得拖到现在也就差不多了，是个机会。
　　私下里，他也和两个哥哥交流过了，两兄弟都赞同他的做法。
　　千手扉间就坐后，首先也是看向自己的弟弟。
　　秽土转生的千手鸢，正当壮年的宇智波信玄。
　　前世今生坐在一起，仿佛时光都错乱了。
　　千手扉间当初开发出秽土转生时，是真没想过这种情形，这简直诡异的要死。
　　但也让他挺骄傲的。
　　人员坐齐，守卫门口的忍者从外面将会议室大门拉上，伴随着大门合起的声音，这间会议室与外面彻底隔离。
　　场中很宁静，交头接耳的声音都没有。
　　千手柱间看了看所有人，开始思考自己要怎么说。
　　准备发言稿这种事，他活着的时候就干过，那都是扉间准备的，而且准备了也白准备，毕竟他最不喜欢正经开会，总会侃上头。
　　对于身边两位大佬的开会特色，波风水门这段日子也是很了解了，为避免这个严肃的会议一开始就走偏，安全为上，他决定先发言。
　　“咳咳……”他相当正经的先清了一下嗓子，“好了，人都来齐了，我们就直接开始第一个议题。”
　　场中立刻响起哗啦啦的声音，那是大家拿起纸笔的声音。
　　这种会议，大家要说什么，大抵都是有准备的，就算到不了发言稿那么夸张，也是有提纲的。
　　同时，负责会务的忍者开始将材料发到参会者们的手中。
　　每个人拿到后都开始认真的阅读。
　　议题材料都是由发起势力所拟，能够充分表达他们的正当诉求。
　　宇智波一族的材料，这次可以说得上非常简单，一眼就能看完。
　　“那么，议题发起人，宇智波富岳发言。”波风水门说道。
　　宇智波富岳点点头，表示了感谢。
　　“四代目、初代目、二代目、三代目以及在座的各位顾问大人，我今天代表宇智波一族，正式向村子提出，要求现木叶上忍班成员，前暗部第一分队队长旗木卡卡西，将宇智波带土的万花筒写轮眼归还于宇智波一族。”
　　开口点明主题，宇智波富岳接下来用更为精简的话做了结尾。
　　“家族尊重每一位战场英雄的遗愿，但万花筒写轮眼是宇智波一族的重要之物，关系到家族的生死存亡，一定要收回！所以，我们愿意听取旗木卡卡西的合理要求，交换这只眼睛，我的话说完了。”
　　两段话说完全部后，宇智波富岳便闭口不言，不再多费唇舌。
　　“那么下面，就有请当事人旗木卡卡西发言。”波风水门见宇智波富岳把话说得这么硬，也只能是让卡卡西先发言了。
　　会前，他也和卡卡西做了沟通。
　　虽然心疼这个弟子，但有些话他还是敞开了说的。
　　倒不是怕卡卡西听不懂，卡卡西这方面的领悟能力是没点问题，但他希望卡卡西能够知道这件事没什么转圜余地。
　　所有人的目光聚向了旗木卡卡西。
　　很多人的目光直接就流露出了担心。
　　哥们，你可想好了再说啊！
　　旗木卡卡西：“……”
　　他开始怀疑自己平时到底表现得有多么的蠢。
　　真当他听不懂人话吗？
　　而且……
　　凯！唯独被你这么看我是绝对不服气的！
　　咱们这些人里明明就你最不擅这种场合了！
　　“富岳大人。”旗木卡卡西斟酌了一下，“我并没有贪图宇智波一族血继的意思，我可以保证只要我活着，就不会让别人有机会染指这只眼睛，在我死前，我一定会将它交还给宇智波一族。”
　　他这番话让不少人心中点头。
　　旗木卡卡西，确实也是有诚意的了。
　　考虑到他不知道真相，这样的想法，也是很尊重宇智波了。
　　但这件事坏就坏在，宇智波带土是个叛忍来的……
　　“卡卡西君，我很欣赏你。”宇智波富岳说道，“事实上，一开始家族的态度也是尊重宇智波带土的遗愿，对于你本人拥有这只眼睛，并没有太大意见，但现在，情况有变，这不是普通的写轮眼，而是万花筒写轮眼，所以我们不得不收回，对此，我们也是非常真诚的，愿意补偿你。”
　　“富岳大人，您是知道的，我保留这只眼睛，并不是出于私人的欲望，也确实没有其他想要的东西，这只眼睛对我来说，无可替代。”
　　旗木卡卡西的心中涌起了疑惑。
　　他虽然不是宇智波一族，却也知道宇智波一族态度的变化肯定不是因为万花筒。
　　写轮眼就是写轮眼，不是万花筒难道就不重要了？
　　他自己都不知道这只眼睛是万花筒呢。
　　宇智波一族态度忽然变化，而且变化得如此的快，肯定有问题。
　　更直白的说，万花筒写轮眼确实很强，但只有一只的话，也就那么回事。
　　由于宇智波信玄的关系，现在的木叶忍者们都知道，万花筒写轮眼的最强瞳术名为须佐能乎，而这玩意通常得是一对眼睛齐全才行。
　　难道……
　　“富岳大人，是不是宇智波一族找到了带土的尸体，带回了他的另一只眼睛？”
　　宇智波带土的遗体未被带回，这是一开始就被公示的事情。
　　一名开启了写轮眼的族人未能收回遗体，对当时的宇智波一族来说也是大事，而旗木卡卡西也参与了搜索。
　　“的确是找回了，因此我们才会知道带土所拥有的，是万花筒写轮眼。”宇智波富岳说道。
　　“可以带我去看看吗！？”旗木卡卡西呼的一声站起。
　　同伴的面容，这多年了，他未有一刻忘记。
　　“抱歉，不行。”宇智波富岳摇摇头，“而且，这也不是今天的主题。”
　　“他可以是。”旗木卡卡西低垂下脑袋，“请理解我的心情，我和带土是过命的交情。”
　　这句话，让现场不少知晓真相的人忍不住在心里吐了个槽。
　　理解，太理解了，咱们有一个算一个，也都和他是过命的交情！
　　这吊毛可是一门心思的想要大家伙的命呢！
　　不过，没人嘲讽旗木卡卡西。
　　也没谁嘴欠的说带土是叛徒，把这事揭开。
　　一来这本就是丑闻，说出来并不光彩，二来，旗木卡卡西代表的是整个木叶都提倡的集体主义精神，任何人都希望自己也能有旗木卡卡西这种能交托性命的兄弟，有病才去嘲讽。
　　谁嘲讽，那绝对是内心阴暗，不用火影说话，大伙儿先把他揍一顿，开除木叶籍。
　　“能理解，但不能准许，也希望你可以理解。”宇智波富岳说道，“宇智波一族和日向一族一样，是以血继立身的一族，涉及血继外流，为了家族的存续，谈不了感情。”
　　旗木卡卡西默默的坐了回去。
　　宇智波信玄看着这位原时空的六代目，心里多少还是同情的。
　　在宇智波带土这件事上，旗木卡卡西的做法没有毛病。
　　可宇智波一族的做法就更没毛病。
　　大家都没错，那就只能用力来说话了。
　　“那么，请大家都发表一下意见吧，请顾问们先说。”波风水门虽然一肚子话想说，但很遗憾，还没轮到他，他也只能憋着，先按流程请别人说话。
　　一众顾问你看看我，我看看你，然后就自然而然的将目光投向了转寝小春和水户门炎。
　　两位老人家一看同僚的这操作，内心就想骂人。
　　这年头的年轻人可真是骚，平时没见这么尊老。
　　不过没关系，这事，他们也熟。
　　“万花筒写轮眼关系到宇智波一族的核心传承，村子自建立之初就秉承的是互相尊重的原则，包括尊重各家的文化传统和家传忍术的私密性，宇智波一族的要求，理应得到满足。”转寝小春背完，看向水户门炎，表示“该你了”。
　　水户门炎熟练表示了“收到！看我的！”
　　“这是两难的局面，毕竟，我们村子的另一个传统，是团结，家族也好，个人也好，彼此的意志和合理诉求都应得到充分的尊重。”水户门炎一本正经的说道，“旗木卡卡西和同伴为保护村子付出了惨烈的代价，也因此有了两位写轮眼的英雄这一美谈，他想要遵循已亡战友的遗愿，从村子的角度，也不能视为不合理，恐怕，需要几位火影大人来予以决断。”
　　在他们右侧，坐了一排的顾问后生门，都在心里比了个赞。
　　猿飞日斩听着这熟悉的话语，就觉得——大家都是一个班的，当着老师的面，这么搞不太好吧？
　　“咳！咳！咳！”他重重的咳起来。
　　转寝小春和水户门炎看着他，面无表情，嘴唇动了动。
　　猿飞日斩看明白了老伙计的唇语——这事以前是团藏干的，我俩不在行。
　　伟大的三代火影觉得，这样就很不好。
　　团藏他只是勇于表达自己的真实想法而已，怎么说的像是个演员一样呢？
　　他开始怀念团藏了。
　　如果团藏在，肯定不会这么摸鱼的。
　　“日斩，该你了。”千手扉间忽然说道。
　　听到老师的声音，原扉间班的几个老头老太，下意识的坐直了身体。
　　“老师，我其实也是类似的意见。”猿飞日斩感觉自己回到了年轻时，身体动得比脑子快，“双方都是合理的诉求，要从中取得折中的结果，一般的方法恐怕不行。”
　　“说方法。”千手扉间说道，“我是一个本不应该继续存在的人，但我这里给大家提个意见，我发现现在的会议中，大家多喜欢说困难，却很少提出具体的解决思路，这样是不行的。”
　　众人纷纷点头。
　　然后看向宇智波信玄。
　　众所周知，宇智波信玄就很擅长解决困难，导致很多会议没有他就开不了，可他到现在都在火影大楼还没有具体的职务，这一点就真的很神奇了。
　　大家只能认为，宇智波信玄是真的不愿意任公职，并不是在谦虚和养声望。
　　哪有养了十年还在养的。
　　养到退休吗？
　　众人这样的表现，也都落在千手扉间眼里。
　　他眼中浮现出一丝笑意。
　　看来，这老弟转生成功后，依然是非常好用的工具人啊！
　　“总之，大家还是要认真对待，提出解决事情的思路。”千手扉间说道。
　　众人再次整齐的点头。
　　然后就没人说话了。
　　“没人吗，那我先说吧。”千手扉间知道这帮人肯定是憋不出什么了，他看向旗木卡卡西，“孩子，你是当事人，不归还眼睛这件事就不要考虑了，那是没有意义的任性，你好好想想，你希望怎样解决这件事。”
　　不归还，那肯定是站不住脚。
　　他活着的时候，也不会支持这种议案。
　　“如果今天拿不出具体的解决办法，会议上也不能达成一致，那么这个议题今天就只能暂时搁置，会后大家继续沟通，在下一次会上解决。”他补充说道。
　　强行推行一个不能双方认可的策略，他是绝对会反对的。
　　火影的名号不是用来干这种蠢事的。
　　已经死了的火影也不行。

第四十二章 大筒木辉夜的乐趣所在
　　作为全火影世界最硬核也是最扎实的封印，六道·地爆天星是个能让人时刻都能深刻意识到自己在蹲号子还是蹲无期的封印术。
　　蹲了千把年后，大筒木辉夜总算找到了喘气的机会。
　　只是这一喘，就回不去了。
　　最开始，她还是联网看片。
　　宇智波信玄这个“片库”，片源挺丰富的，还都蛮有意思，虽然其中一部分污是污了点，但封印的时光是如此的孤寂，习惯了之后倒也看得津津有味。
　　但她很快就不满足于看片了。
　　她需要真正的能站在那片土地上，呼吸新鲜的空气！
　　通过宇智波信玄，她知道了那片大地上有大筒木一族的后裔，于是通过一番操作后，她发现了一个能够让她连结查克拉的女孩。
　　就这样，大筒木辉夜顺利的呼吸到了空气，也和宇智波信玄面对面的来了一波。
　　而借助这一波，她也能将精神直接降临在宇智波信玄身上了。
　　经过比较，她觉得，录播有录播的味道，直播有直播的爽点。
　　此时，在大筒木辉夜的精神空间里，她正横躺在床榻上，以一个相当曼妙诱惑的姿势，看着眼前的“屏幕”。
　　那里，是通过宇智波信玄的视角所能看到的一切。
　　六道·地爆天星，原则上会封印一切，不光是查克拉，还有被封印之人的意识，是将包括时间在内的一切都“冻结”起来的究极封印术。
　　但很显然，它没能封印住大筒木辉夜的精神。
　　这也很合理，大筒木羽衣和大筒木羽村都是她教出来的，论对查克拉的使用，她比两个儿子可强多了，黑绝还是她在被封印的过程中临时制造出来的。
　　正常来说，只要被六道·地爆天星给沾上，便使用不了查克拉了。
　　而大筒木辉夜，在自己的精神世界里，构筑了一切。
　　在常人的理解中，精神世界的一切都只是虚假，但大筒木辉夜这就不是这样。
　　在一名服下了查克拉果实的大筒木的世界观里，精神即为真实。
　　坐牢那还是在坐牢，但不妨碍她做个体面人。
　　看着直播里那一群人类，大筒木辉夜就觉得很无聊。
　　大筒木，没一个是喜欢嘴炮的，都是行动派。
　　说挂树上就挂树上，少挂一个算老娘输了。
　　大筒木辉夜看得上宇智波信玄，除了对方的出身，也因为宇智波信玄骨子里是个积极解决问题的人，虽然也打嘴炮，但不打无意义的嘴炮。
　　看得无聊了，大筒木辉夜决定连个麦。
　　“信玄，你把对方杀掉吧，妾身想看看上一代阿修罗的本事。”
　　她开启虚空连线，对宇智波信玄那头发话了。
　　“我谢谢你噢。”精神世界中，宇智波信玄没好气的声音传来，“我在开会呢，维持认真的表情很辛苦的。”
　　大筒木辉夜不开心，开始踢脚。
　　被封印这么多年，在精神世界自嗨打发时间的辉夜姬，早就是一个放飞自我的奇女子了。
　　毕竟，她端着也没人看啊。
　　她没在精神世界里果奔，已经是意志强大了，算是很有自我约束的了。
　　“为什么要和蝼蚁说这么多？你已经有妾身的支持了，谁也不用怕。”
　　大筒木辉夜觉得，宇智波信玄根本不了解，得到她的宠爱是多么难得的机遇。
　　但现实世界中，坐在会场里模拟雕像的宇智波信玄就被吵得很烦。
　　主要是，这些人都看他干什么？
　　这又不是开预算会。
　　咋的？薅上瘾了？
　　宇智波信玄板着脸，一个个的给他们瞪了回去。
　　看清楚啊！老子坐你们对面，今儿是你们的辩论对手啊！
　　千手扉间一直看着，虽然城府深，但这一幕还是差点让他笑出来。
　　不过他这表情放在其他人眼里就不是那么回事了。
　　【老师他笑了！这事妥了！】
　　【不愧是老师！这么快就有主意了！】
　　原扉间班的老头老太们都是一喜。
　　旗木卡卡西可是得保住，千万不能出事的。
　　这一代的上忍里，猿飞集团就两个能有机会往火影级那里探的，一个是旗木卡卡西，一个是迈特凯，大家都不瞎，看得出潜力的多少。
　　其实从就事论事的角度，猿飞集团的人也是主张归还万花筒写轮眼的，旗木卡卡西自打有了这只眼睛，实力完全没得以前惊艳了。
　　拷贝那么多忍术有屁用，没有质变啊。
　　以前的旗木卡卡西，那真是看掉一大堆人的眼球。
　　原本大家都以为是他江郎才尽了，后来知道是万花筒写轮眼就悟了。
　　天天带着这么个玩意，不虚才怪。
　　换谁二十四小时不断的耗蓝，那肯定比旗木卡卡西更虚。
　　从这看，旗木卡卡西光查克拉量这一项，已经是逼近火影级。
　　“二代大人……”面对千手扉间的问话，旗木卡卡西也很愁。
　　不过他还是很能领会职场奥义的。
　　不能让领导满意的主意，不如没有主意。
　　“我全凭二代大人做主。”他说道。
　　千手扉间表情一僵。
　　宇智波信玄则摇摇头。
　　说错话了这是。
　　“我不能做你的主。”千手扉间说道，“旗木卡卡西，木叶隐村的议事原则是广泛听取大家的意见后达成共识，谁也没有替他人做主的权力。”
　　旗木卡卡西一愣，反应了过来。
　　现在的他，参会经验还不是很丰富，没有习惯木叶的议事习惯。
　　这种生涩，现在就把他自己顶在墙上了。
　　但他终究是一名上忍，面对这种环境，倒也没有茫然无措，于是他只是稍微思考了一下，索性就提出了自己的思路。
　　“既然如此，我希望以比斗的方式来决定。”
　　“噢？你确定？”千手扉间明白了他的想法。
　　倒也算得上反应快。
　　“是的，我确定，不论对手是谁，我都接受。”
　　会场中，众人开始互相讨论起来。
　　宇智波富岳也多看了一眼旗木卡卡西。
　　这个孩子，还是有点才能的，这种选择对他来说确实比较有利，也是他唯一能打的牌。
　　但，只是表面上比较有利而已。
　　宇智波一族，在这方面也不会吃亏。
　　于是他看向在场的几名火影。
　　猿飞日斩皱着眉头。
　　千手扉间微笑不语。
　　千手柱间也在思考。
　　这位开创了国村时代的火影，到现在都没有发言。
　　【这个不错！妾身也同意！】在宇智波信玄的耳边，大筒木辉夜的声音则再次响起，【信玄，同意他，然后打死他，妾身已经非常的无聊了。】
　　你是古罗马人吗！？
　　宇智波信玄“安抚”了这个完全不安分的BOSS，然后对旗木卡卡西说道：“卡卡西，你这个提议，宇智波一族可以接受，但你知道规矩的吧？”
　　“我知道，对等原则。”旗木卡卡西点点头，“我将与另一位拥有万花筒写轮眼的高手比斗，决定带土给我的眼睛的归属。”
　　“那么，按照这个原则，宇智波一族能够与你比斗的，只有我和止水了，你选一个吧。”宇智波信玄说道。
　　“等一下。”有人出声了。
　　是千手柱间。
　　也只能是他。
　　波风水门是旗木卡卡西的老师，出于避嫌的原则，他根本没法帮旗木卡卡西说话。
　　猿飞日斩也有类似的避嫌要求。
　　能说话的，只有两位秽土转生而来的火影了。
　　不过千手柱间可干不出这种没品的事情。
　　“我先确定一下，你们已经确定要用这种方式来解决问题？”千手柱间的表情就很严肃了。
　　“是的，初代大人，除此以外，我也想不到别的方法。”旗木卡卡西说道。
　　旗木卡卡西骨子里就不是什么厚脸皮的人，让他在这个问题上避重就轻、胡搅蛮缠他是做不出来的。
　　他希望能够继续保留眼睛，而且无法也不能接受交换，这样是对带土的背叛，那么比斗就是他唯一能接受的方式了。
　　“虽然是万花筒写轮眼，但是你无法发挥那只眼睛真正的力量，所以让信玄或止水做你的对手，依旧是不公平的。”千手柱间说道。
　　这话完全在理，宇智波富岳点点头，也表示同意。
　　不开玩笑，如果让宇智波信玄去和旗木卡卡西打一场，宇智波富岳第一个反对——他怕卡卡西会下去陪带土。
　　在座的所有人，还真不只有他这么想。
　　大家都觉得，宇智波信玄一不小心用力用大点，旗木卡卡西就没了。
　　就看旗木卡卡西这样子吧，他肯定是吃奶的劲都拿出来打，那这不是找死嚒？
　　可如果是止水，也不好制定限制条件。
　　宇智波信玄的招儿起码是看得到的，还能赶着被打死之前的空当做个表情，宇智波止水是玩幻术的，这玩意可太主观了，根本没法划分限制标准。
　　而且，要是万一，旗木卡卡西他精神抗性不行呢？会不会用力过大变成个傻子？
　　死在宇智波止水手里的敌人，很多都是一对上眼就无了，其中不乏敌人那边的精锐上忍。
　　众人的表情，千手柱间一一收入眼中，对万花筒写轮眼，他算是在场所有人里对敌经验最丰富的，对万花筒写轮眼的幻术能力，他更是了如指掌。
　　每一个能够完全掌握万花筒写轮眼的人，都是真正的幻术大师。
　　战国时代，死于幻术·写轮眼的人不少，这种死法大多不太好看，中招了还不知道。
　　当初的宇智波泉奈，能以幻术让敌人癫狂至力竭而死。
　　千手柱间继续说道：“但如果让普通的三勾玉写轮眼与你比斗，同样是不公平，即便你无法发挥这只眼睛的真正实力，它的基础能力依然胜过普通的写轮眼太多，绝大多数手段对你无效，对等原则，一开始就不存在，除非……”
　　他忽然停了下来，勾起了大家的好奇心。
　　结果大家发现他不继续说了。
　　因为千手柱间在想怎么说能够不伤人一些。
　　毕竟在他的忍者生涯里，他一直觉得千手和宇智波之外的忍者，和这两族差的有点大。
　　连普通的写轮眼他们都打不过来着……
　　“初代大人，除非怎样？”终于有人忍不住发问了。
　　千手扉间看着大哥的表情，就知道已经到了“不能让这家伙开口”的时候，于是他抢过了话头，给他的好大哥做补充。
　　“除非有人能够在三勾玉阶段就发挥出万花筒阶段才有的能力。”他问道，“现在的宇智波一族，有这样的人吗？”
　　然后他看到在场的许多人又看向了宇智波信玄。
　　千手扉间：“……”
　　怎么又是你小子？
　　你这转生后的履历，还挺优秀啊？
　　怎么跟着哥哥我的时候，没优秀到这地步？连个查克拉感知能力都没有，飞雷神都学不会！
　　你是不是看不起你哥呢！？
　　“如果是信玄的话，就不用说了。”他说道，“他现在可不能算。”
　　“条件不充足的话，就难以实施了。”千手柱间叹道，“但这么拖下去不是解决问题的态度，大家都是同伴，万花筒写轮眼涉及到宇智波一族的核心利益，宇智波一族的要求必须要尊重，我个人意见，在三天后，针对这件事大家再召开一次专门的会议来解决，在这之前，由双方再私下多沟通，即便要维持原方案，也要能让所有人信服才行。”
　　宇智波一族一方的所有人都点头表示同意。
　　其实在宇智波信玄看来，这样的人是有的。
　　那就是宇智波鼬。
　　这个时空的宇智波鼬，并没有开启万花筒，但他的实力稳稳的是宇智波一族万花筒之下的第一人。
　　宇智波信玄则是没有机会得到这个评价，因为大伙儿都不用这个评价标准来衡量他。
　　他虽然到现在也没有万花筒，可他现在直接就是轮回眼，根本不适用这个评价标准。
　　“既然大家都同意，那么表决吧。”千手柱间说道。
　　用后表决权的人一一举手，全票通过。
　　表决完毕，宇智波信玄和宇智波止水起身离座。
　　他们只是为这事来的，没必要继续坐在这浪费时间。
　　“信玄君，止水君，请等一下。”千手扉间说道，“第二个议题，也需要你们的参与。”
　　宇智波信玄停住了动作，他想起了一周目进场时给他的眼神。
　　于是他拉着止水重新坐了下来。
　　如果他没猜错，大概率是关于四个秽土转生的去留问题。
　　发起这个议题的，百分之九十九，是千手柱间本人。
　　没有人比他更抵触秽土转生。
　　或者说，千手柱间干脆就是抵触任何方式的转生之术，在他看来，任何形式的转生，都是不应该的。
　　宇智波信玄和宇智波止水重新坐下后，千手柱间再次开口了。
　　“这次战争，我和两位弟弟以秽土转生的姿态重新回到这个世上，噢对了，还有斑，我们四人这种状态是不正常的，有违自然规律的，如今战争已经结束，我们也该回到净土之中，但在这之前，有一件事需要和大家讨论一下。”
　　猿飞集团的人脸色都有了变化。
　　虽然预料到了，但听到千手柱间终于亲口这么说了，他们还是感到了失落和焦虑。
　　他们这个集团，已经没有真正能够撑起场面的人了，猿飞木叶丸可能是个潜力股，但他还太小了。
　　最近小小的反弹，完全是因为两位火影大人。
　　“已经死去的人，就不应该多留在世上。”千手扉间也说道，“我们是时候离开了，虽然很高兴还能有机会与大家共事，但看到村子现在的发展，我们已经很满足了。”
　　当然，这话其实不是很真。
　　但他已经发现了宇智波信玄和千手无足之间的联系，所以他现在是真的很放心了。
　　没人比他更了解这个弟弟。
　　关于如何在旗木卡卡西和宇智波一族的诉求之间取得折衷方案，他和大哥在心底都有另一个方案。
　　他们兄弟的认可，造就了猿飞集团。
　　通过另一个兄弟的努力，他们所期望的木叶最好的状态，现在也基本达成了。
　　更进一步的机会已经到来。
　　上古时的忍宗，演化为了森之千手。
　　当年的森之千手又演化为了木叶隐村。
　　宇智波一族，也该出一位火影了，这是让宇智波一族真正融入木叶隐村的唯一方式，而现在，是最好的机会。
　　这就是他们临走前要做的最后一件事。
　　此时，会场中，所有人都带着略微紧张的心情，在听两位火影接下来的话。
　　这不仅涉及到两位先代火影。
　　也涉及到了那位力量的化身，如同修罗般的男人。
　　“在说我们的事情之前，我先说一下我的兄弟。”千手柱间说道，“鸢是我们最小的弟弟，他虽然有很多缺点，但他对村子的心意一直都是纯粹的，他已经决定第一个回去，在这之前，他会将他的查克拉，送给信玄君。”
　　此话一出，满场哗然。
　　经过这次战争，大家都已经非常充分的了解了这位无足大人。
　　那真的是没取错外号。
　　而这位鬼千手，打算将自己的查克拉给一个宇智波了？
　　大家是知道查克拉里头可以有什么东西的。
　　本已非常强大的宇智波信玄，将会继承鬼千手所有的忍术！
　　猿飞集团的人都坐不住了。
　　他们才是千手徒孙呀！
　　而在精神世界中，大筒木辉夜也停下了踢脚的动作。
　　她眼睛有些放光了。
　　千手鸢是宇智波信玄，但作为转生前，查克拉中所记录的记忆会更加完整。
　　她这是有新片可以看了！？

第四十三章 男孩子出门在外,一定要好好保护自己!
　　会场中的喧哗是短暂而激烈的。
　　但短暂的激烈之后，场中重新陷入宁静。
　　就算是再怎么疑惑不解，倒也没有人对千手无足提出疑问。
　　没那个立场去提。
　　这一点上，忍者们都分得很清。
　　忍者村推行的集体主义原本就基于忍族时代的家族本位主义而来，只不过是把家族的范围扩大到整个村子，原本的单个忍族在这其中让位于村子，成为组成部分之一。
　　村子、忍族和个人，组成了这个体制的三个层级，但三个层级的诉求在本身合理的情况下也有优先级，即个人的诉求不可大于忍族，忍族的诉求不可大于村子，否则便不合理。
　　与此相伴的，就是对私有物体的保护和尊重，最具代表性的私有物是忍术。
　　村子不能以任何名义去夺取或偷盗忍族的忍术，忍族之间也是这样，但可以秉承公允原则进行交换。
　　同样，个人所发明的忍术，所有权就会受到村子的保护，前提是要备案，备案不需要交出忍术，但需要证明发明了忍术的真实性，毕竟，村子在这里面具备公证人的角色，也需要核实是否确实是申请人所发明，而不是伪造材料甚至是偷盗他人的成果。
　　千手柱间当初为了能够建立起木叶隐村，化解各忍族之间的不信任，还是花了很多工夫的，他就是那种很具代表性的专门定方向的领导人。
　　比如旗木卡卡西这档子事情，就把上述要素全占全了。
　　写轮眼是最典型的私有物。
　　如果旗木卡卡西是个人身份，那归还万花筒写轮眼的事情都根本用不着上会。
　　但旗木家也具备忍族身份，哪怕只剩旗木卡卡西这颗独苗了。
　　战国时代和国村时代的忍族已经不一样了，在忍者村注册的忍族那才是忍族，什么阿猫阿狗在外头振臂一呼就喊自己是忍族的野蛮生长时代早已一去不复返。
　　同样的，没走注销程序，只剩下一个人那还是忍族，但凡还有一个人，这注销程序就只能自家人来走。
　　旗木卡卡西走过这程序吗？他又不傻，当然没走。
　　于是和原时空的宇智波佐助一样，旗木卡卡西就是行走的旗木一族，他和宇智波之间的事，就是忍族和忍族之间的事情，私下谈不拢，那就得上会了。
　　同样的，千手无足要把查克拉给谁，那有立场质疑的只能是千手柱间和千手扉间这两个前千手一族族长。
　　质疑角度还只能是查克拉可以传递千手一族的忍术。
　　然而，这两位大佬显然是不反对的。
　　在场的人，都是深谙忍者村游戏规则的，除了心中好奇宇宇智波信玄是怎么做到的之外，也没有别的想法了。
　　宇智波信玄真是再一次刷新了他们的认知。
　　这几位秽土转生的大佬，谁不想抱大腿学点什么？
　　“信玄，你是受让人，你个人有意见吗？”
　　他有意见！太邪恶了！他不想要！
　　这一刻，许多人在内心中咆哮，都希望宇智波信玄这么说。
　　酸死他们了！
　　“我有。”宇智波信玄表情严肃的点头。
　　全场人都是一愣，目光各异。
　　比如宇智波富岳的目光是——你今天吃错枸杞了？
　　千手扉间只觉得这一天不惹事就浑身发痒的臭弟弟又想要折腾点什么事出来，于是连忙说道：“这件事对你没坏处。”
　　他大概能猜到宇智波信玄很多转生前的忍术是不敢用的，哪怕到了现在这程度后，许多忍术用不用已经无所谓了，但有了这个名义总比没有好。
　　“二代大人，我知道，我只是想说……”宇智波信玄的表情更严肃了，“多来点，我支撑得住。”
　　千手扉间：“……”
　　宇智波止水扯了扯宇智波信玄的袖子，示意他正经点。
　　宇智波信玄只能说这兄弟还不会开会。
　　你看老二他生气了吗？
　　到了他们这个位置，开会只能说三种话，但宇智波止水经常是一种都不说。
　　千手扉间还真没生气，他觉得宇智波信玄这样说就挺好。
　　老弟是真的已经懂事了。
　　可恶，他心里越来越空虚了哈！
　　秽土转生的后遗症越来越严重了！
　　“好了，四代目可以主持进行下一个议题了，我们要说的已经说完了。”千手扉间说道，将主持权又让给了波风水门。
　　“嗯，这个事情是不需要投票表决的，信玄既然没有意见，那这事就定了。”波风水门干巴巴的说道，一边说着，他一边也是忍不住不停的看着宇智波信玄和千手三兄弟。
　　千手三兄弟的这种做法，和当年千手柱间、千手扉间一同教导猿飞日斩一样。
　　就差没明着说——这娃不错，应该当火影。
　　不过……
　　波风水门看着宇智波信玄，确定了一件事。
　　典型的灯下黑，宇智波信玄居然还没反应过来，也不知道是什么事情分散了他的注意力。
　　宇智波信玄要是继任第五代火影，他还真没意见。
　　毕竟当火影到今天，他当年想要实现的愿景，都实现了，他已经很满足了，愿意让位给更年轻更有冲劲的人。
　　他真的很想看看，年轻人们的愿景，又是什么样子的。
　　而且话又说回来了。
　　只要他一日还是火影，三胎是看不到影子的。
　　信玄来当火影？仔细想一下，这其实是个非常好的主意，可以相当完美的解决现在很多困难。
　　只能说困难，不能说是问题，但如果困难一直不解决，很可能将来就会变成问题了。
　　第三次忍界大战期间，木叶隐村由盛转衰，很大程度上就是随着时间的推移，一些昔日的困难成为了问题，然后在战争的影响下集中爆发了。
　　好在，后来随着火影大楼和宇智波、日向之间相互主动化解矛盾后，一同发力，大家**协力的把局势扭转回来了。
　　所以，宇智波信玄的确需要去当火影，他不能去当火影辅佐，那样没有意义，会继续积累困难的。
　　波风水门很快就在脑子里理清了诸多关系，决定晚上就回去找老婆商量去。
　　漩涡一族，虽然势力不大，但也算是一枚颇为重要的风向标了，波风水门和漩涡玖辛奈作为当代的火影夫妇，他们的意向对非忍族忍者的指向性很强。
　　这样也好，猿飞集团的颓势已经是不可避免，与其让那些老人还抱着不切实际的幻想，不如趁着他现在是火影，以较为平和的方式来推动这一切。
　　势力的变动，也可以是良性的。
　　不同于宇智波—日向联盟和猪鹿蝶联盟这种出于家族存续需求以及互补性而产生的合理势力，猿飞集团和警务部集团却是因为政治博弈而产生的畸形利益团体。
　　这两个团体的主要活动都是完全排他性的，并不遵从于共赢原则，都与火之意志背道而驰，当两大集团的博弈进入到激烈状态，就会变成为了反对对方而反对。
　　波风水门这些年一直在避免双方进入到这种阶段。
　　猿飞日斩也是如此。
　　虽然他是猿飞集团的掌舵人，但他终究和那些人是不同的，他起初成立这个集团，也是为了能够团结村子里所有的力量去抵御外部的压力，这也是第三次忍界大战木叶能够与四大村全部过一遍手的组织力根基。
　　但盛极必衰，从那时候开始，猿飞集团就是一个弊大于利的东西了，它不再能够团结村子，而成为村子的黑暗面。
　　当压迫者是个人，村子的黑暗将会使这些人离心，但如果压迫的对象是忍族，面对黑暗，他们就会拿起武器干它丫的。
　　于是就有了警务部集团，他们用猿飞的方式来对抗猿飞。
　　一旦没有了继续强行维持膨胀状态的猿飞集团，为对抗猿飞而产生的警务部集团也会瓦解，这对木叶的总体发展也是有利的。
　　波风水门收拾了心情，对着议题单，念出了下一个议题。
　　“第三个议题……嗯，是***发起的，关于设置境外实验课的方案。”他念完，拍拍手，“那么我们休息5分钟，除了固定列席人员，后面没有议题的人可以去办自己的事情了……去请休息室里下一个议题的***同僚们进场吧。”
　　最后一句话，他是对负责会务的忍者说的。
　　宇智波信玄和宇智波止水再次起身，这一次就不会被叫住了。
　　他们无事一身轻的走出了会议室。
　　按照这次会议定下的，这三天，宇智波一族和旗木卡卡西会再沟通一次，如果没有结果，那么三天后，就会在专项会议上明确大家用比斗的方式来解决争议。
　　宇智波信玄已经决定去找宇智波鼬了。
　　这件事在旗木卡卡西这里就不是交易，是他的信念。
　　他就没贪图过万花筒写轮眼，这个东西的价值在于是带土给的，而且附带了遗嘱。
　　宇智波带土当初就是给他抠了个牛屎团子，他也会带一辈子的。
　　宇智波信玄一点都不讨厌旗木卡卡西这种人。
　　宇智波一族也是如此，宇智波们对旗木卡卡西都是报以钦佩的态度，就算以比斗方式拿回了眼睛，宇智波一族也会在最大程度上对旗木卡卡西给予补偿。
　　不管他要不要，补偿到位没到位，是宇智波一族自己觉得到位了才行。
　　旗木卡卡西会品尝到被一群强迫症从早烦到晚的酸爽。
　　会议室门口，一同离开的宇智波信玄、宇智波止水，和旗木卡卡西正好碰到了一起。
　　“信玄大人，止水大人。”旗木卡卡西倒是很有礼貌。
　　“卡卡西，别放在心上。”宇智波信玄笑着和他打着招呼，“你知道的，有些事就很难两全，我们也没有办法。”
　　“信玄大人，我知道的。”旗木卡卡西点点头，他也是真的完全理解宇智波一族。
　　宇智波一族现在才提出收回，他已经很感激了。
　　“虽然我知道希望不大，但回头，咱们还是碰个头，商量商量。”宇智波信玄说道，“大家也都熟人了，回头我订个桌，记得来哈，对了，把凯也叫上一起吧，这样的朋友真得不错的。”
　　“好的。”旗木卡卡西没有作扭捏状，大方的接受了好意。
　　说到凯的时候，他声音中也有笑意。
　　其实，凯和他还是秘密书友呢，只不过很多人不知道凯也是会看亲热天堂的——被他拉进去的。
　　和宇智波信玄、宇智波止水友好的道别，旗木卡卡西快步的离开了火影大楼。
　　时间紧张，他这几天都要好好修炼，让自己处于最好的状态，思考可采用什么战术，做多个方案以备到时之需。
　　他也在想，自己的对手会是谁。
　　如果不是宇智波信玄和宇智波止水，他认为自己的对手应该就是宇智波鼬了，同为上忍班成员，他对宇智波鼬的印象很深刻，那是个狠角色。
　　这个时空，他们没有了共同在暗部的经历，却有了上忍班。
　　在旗木卡卡西的印象里，宇智波鼬是给见人常笑的精神小伙。
　　如果忽视他平日和人聊天喜欢聊牺牲精神的话，是这样的。
　　别人的牺牲精神，是指自我牺牲。
　　可宇智波鼬，他不光牺牲自己，他还会代表别人去牺牲的。
　　只要是他认为对的，他会毫不犹豫的牺牲掉包括他自己在内的任何人。
　　旗木卡卡西觉得这不能叫牺牲精神，这特么应该叫祭祀精神。
　　如果对手是这货，那他可真的要小心了。
　　这家伙脑子怎么样先不说，强是真的强。
　　万一这货打到一半祭祀心发作，他往哪儿跑去？
　　虽然他天天戴口罩，高冷，可他看亲热天堂的时候是会眯眯眼嘿嘿笑的，他也是个正常人啊！有正常人的七情六欲的啊！他觉得宇智波鼬这种人就很可怕的啊！
　　想到宇智波鼬那张仿佛人畜无害的脸，旗木卡卡西打了个冷颤。
　　能培养出来这种儿子，火影辅佐也很可怕！
　　父亲说得一点都没错，男孩子出门在外，一定要好好保护自己！
　　他脚步更快了。
　　在他身后，刚刚从火影大楼里走出来的宇智波信玄和宇智波止水正好看到他逃命一样的背影。
　　“他这是怎么了？是在躲我们吗？”宇智波止水纳闷了。
　　“不应该的吧。”宇智波信玄也有些摸不着头脑，不过忍者们都是神里神经的，他也习惯了，家里那边神经更多。
　　甚至于，还有个连麦的，到现在还在吵他。
　　“走了走了，先去订餐。”

第四十四章 嘴上说不要,身体却很老实呢!
　　本着说干就干的原则，宇智波信玄先去商业街上最好的馆子订了个包厢。
　　这种局，参加的人倒不必过多。
　　宇智波信玄已经盘算好了，宇智波这边，宇智波富岳是必须参加的，然后再加上他、止水和鼬就可以了。
　　鼬毕竟是内定的上场选手嘛。
　　卡卡西那头，除了他本人，当然是迈特凯和波风水门夫妇。
　　迈特凯现在可是越来越强了。
　　木叶比原时空更为稳定的大环境，给予了他更好的积累环境，到了这一次战争中已展现中肉眼可见的成效，以瞬身术速度为例，常态下的迈特凯仅次于波风水门、宇智波信玄和宇智波止水。
　　如果单纯说速度，他们四个人是一档的。
　　宇智波信玄现在已被有心人称为木叶当代最强，从宇智波信玄自己的角度，他最不想做生死斗的人，还是迈特凯。
　　和酒楼里说好了时间，俩人收工回家。
　　正确的说，是宇智波止水回家。
　　宇智波信玄则是前往火影岩。
　　走到火影岩下，远眺过去就可以看到那四个大脑袋以及为了方便人近处瞻望而构建起来的爬梯和观景台。
　　和平时期，这些设置自然是观景所用，但战争时期就是用于疏散民众的快速通道了。
　　木叶隐村最大的避难所就在火影岩后头。
　　起初，对村民的疏散工作还是由临时组织起来的忍者部队负责，后来这一职权就转移到警务部。
　　第一次忍界大战足够的混乱，各村之间的边界几近于无，木叶隐村就多次组织过民众进入避难所以防不测，警务部在当时就发挥了重要作用。
　　这个部门确实是因为政治斗争而被设立出来，但当它实际运作起来之后，就对木叶隐村的稳定起到了不可替代的作用，
　　原时空，宇智波一族灭亡后警务部一度消失，但木叶隐村后来又重新成立了这一部门。
　　有它和没它，那差别还是很大的。
　　宇智波信玄沿着通道，一步步登上观景台。
　　随着高度拔升，火影像越发的近，街区则开始变得遥远，街道上的人也成为一个个黑点。
　　观景台上，平日都以游客和带着孩子的村民居多。
　　如果能够看到有一大群孩子，那肯定是忍者学校组织的。
　　不过今天的观景台上还比较冷清。
　　打完仗还没多久，这会儿没有游客的。
　　这仗打的有点狠了。
　　木叶一战打残了岩、云两村，雾隐村虽然本土没受到攻击，但外派的部队也损失惨重，保守估计损失了近半的忍者。
　　不过签约的时候，宇智波信玄总觉得雾隐村一方是在强忍着没有拍手庆贺。
　　以至于他们虽然努力的想要表现出悲伤的模样，但木叶一方的人实在是不怎么有体验感，结果明明是战胜者压榨战败者的镜头，就搞出了老乡见老乡两眼泪汪汪的神奇画风。
　　只能说，搞气氛，那还得看雾隐的，一如往年，不走寻常路。
　　宇智波信玄站在观景台上，将四位火影像一一看过去。
　　嗯，还是老二的脑袋看上去好踩。
　　没办法，别人脑袋上都光溜，就这货非得戴东西，平白无故加上了一层满满的脚踏实地感。
　　宇智波信玄是个尊重BUFF的男人，他跳了上去。
　　在扉间像顶部盘腿坐下来，这个角度看村子，风景甚好。
　　木叶隐村的战后重建计划已经开始，从这里，就能看到村子像是变成了一个大工地，热火朝天的，更远的地方，可以看到城墙已经被重建得差不多了。
　　建筑属于固定资产，折旧是很高的。
　　但这还不是主要问题，由于建筑这个行业，验收标准会一直趋严，于是在大家都正经盖房子的前提下，建筑物一定是越建得晚的采用的技术标准更高。
　　能以置换就别囤着。
　　借助这次战争，木叶隐村得以痛痛快快的全部翻新上一遍。
　　而且，不需要拆迁费用就大大的节约了成本！
　　毕竟是敌人炸的，那么额外的赔偿这一项就没了。
　　“真好。”宇智波信玄点点头，表情就很唏嘘，“这就是宝贵的和平啊。”
　　“要是老大不阻止我，就更好。”千手无足的声音从他身后传来。
　　宇智波信玄懒得回头，因为他耳边，大筒木辉夜正在催促“搞快点”。
　　催催催，催鬼的催。
　　我拿我自己的查克拉，你急个龟龟。
　　由于多少知道大筒木辉夜催促的原因，宇智波信玄开始怀疑这个世界要走另一个剧情线。
　　大筒木辉夜开始不再遮掩的和他连线后，他就发现了，这个大筒木，完全就是大筒木之耻了！
　　不过，耻的好！
　　零周目他看了那么多，够辉夜姬刷的了。
　　补上一周目的片库，他就是和平大使。
　　“那是你白痴，什么年代了，还那么玩。”宇智波信玄朝旁边挪了挪屁股，然后拍拍旁边，“坐下说。”
　　“什么年代，不也都是这么些人。”千手无足说道，“我可没你那么充足的时间去调整。”
　　千手无足坐了下来，然后看着下方的好风景，眼神飘乎。
　　“之前没上来？”宇智波信玄问道。
　　“没有，被老二看得严，没空。”千手无足越看越欢喜，“这跟看漫画的感觉就完全不一样了。”
　　宇智波信玄点点头，不多说了。
　　刚穿二周目后，再一次登上这里，看着风景已完全不一样的木叶时，也是很恍惚的。
　　不过这么多年过去，他已经习以为常。
　　“这么想想，也是有些怪怪的。”千手无足沉默了一会儿，说道，“对我来说，只不过是闭眼睁眼的事情，然后变成了自己的影分身一样的状态了。”
　　影分身的感受，对一个会影分身的忍者来说并不陌生。
　　毕竟每次都有反馈。
　　但像宇智波信玄和千手无足这样的，就是绝无仅有。
　　“净土是什么样的？”宇智波信玄问道。
　　“完全没有这方面的记忆。”千手无足想了想，很确定的说道，“但那绝对不是完全自然产生的东西，我现在这个状态，在作战时就可以感觉到那边都是查克拉，而且具备辨识性，也就是只能有一个我，这要不是人为的，我直播剁吊。”
　　“但我也在这里，你却出现了。”宇智波信玄就当没听到这句屁话，继续说道，“也许净土里的根本不是灵魂，只是查克拉记录下来的信息。”
　　“鬼才晓得，去问大筒木羽衣吧，这种事情没必要研究，还是想办法看怎么给老大老二来发轮回天生吧，他们是肯定没有转生的，活过来了就是真的活过来了。”
　　“肯定的，就老大那性格，他也不可能去研究转生啊。”宇智波信玄笑了。
　　“还有老二，就喜欢假装自己很坏很没节操去唬人。”千手无足也笑了，“不过他发现这件事发现得最早。”
　　“老大也知道了？”
　　“老二那死傲娇，什么时候在老大面前能藏得住事情。”
　　俩人又沉默了下来。
　　半晌，还是宇智波信玄先说话。
　　“你说待会儿查克拉凑一起，到底是我收回了自己的查克拉，还是算你鬼上身。”
　　“不是，才几年工夫，我就这么婆妈了吗？岁月真是把杀猪刀噢。”
　　“……算了，办正事吧。”
　　宇智波信玄抬起右手，看到他这个动作，千手无足则抬起左手。
　　两只手掌一接触，千手无足体内的查克拉，向宇智波信玄传递了过去。
　　过了一会儿，千手无足的身上就开始出现明显的裂隙。
　　这是秽土身大量缺失查克拉之后开始崩溃的前兆。
　　按照秽土转生的公认原理，失去了查克拉支撑，灵魂就会回归净土。
　　主动回归的本质，便是灵魂挣脱这个忍术的束缚后，就被净土的力量给拉回去了。
　　挣脱忍术的束缚，和摆脱施术者的控制是不一样的，原时空的宇智波斑属于后者。
　　宇智波信玄和千手无足作为同一个人，天然的对净土是怀疑的态度，他们采用的是另一个方法。
　　短暂的中断与净土的联系。
　　眼前的千手无足究竟是灵魂还是查克拉，也能得到印证。
　　一心两身的二人，一个全力吸取查克拉，另一个则是全力输出，查克拉传递的速度飞快，成功超过了净土力量重新延伸过来的速度。
　　从千手无足的角度，在他冥冥中感应到要被那个世界重新“捕捉”之前，他最后一丝查克拉终于被吸尽。
　　失去了查克拉的躯壳，在原地化为尘埃，尘埃落下后，露出了一名音之忍者的身躯。
　　宇智波信玄冷眼看着这一幕，仔细的检查自己体内的查克拉。
　　一周目的查克拉进入身体后，似乎遇到了什么隔阂，流转有些生涩，但这只是一瞬间的事情，它们很快就顺畅的融入了宇智波信玄的身体。
　　下一刻，与影分身解除时一样的反馈效应，出现了。
　　曾经模糊的记忆片段，变得完整和清晰。
　　同时，由千手无足所拥有的，对净土的那种朦胧的感应记忆，也浮现在宇智波信玄脑中。
　　他忽然灵机一动，见这份记忆传递向与自己精神连接的另一人。
　　在精神世界里，一副刷剧姿态的大筒木辉夜，看到了忽然不按顺序强插进来的这段记忆。
　　这是第一次，宇智波信玄向她主动开放自己的记忆。
　　其实，她当初之所以通过日向花火传递精神，也是因为宇智波信玄忽然加大了对精神的保护。
　　相隔太远，她的精神力量投放还是受到了限制的，当宇智波信玄主动的保护自己的精神世界，没有媒介不够充足的情况下，她的翻阅也就受到了限制——想要无声无息的做到已经不可能了，会被察觉。
　　和宇智波信玄见面后，这种状况就有些好转了，宇智波信玄有选择性的保护区域变小了，宇智波信玄和她建立起一种最低程度的精神互联机制。
　　她和宇智波信玄可以随时对话了，而宇智波信玄的许多记忆她可以继续翻阅。
　　但主动向她传递一份记忆，确实是首次。
　　大筒木辉夜好奇的打开了。
　　下一刻，看到记忆的她，慵懒的神情便一扫而光。
　　“羽衣，你还准备了这手呢……”大筒木辉夜的声音仿佛没有温度。
　　她越发的觉得寒心了。
　　她是作了什么孽，才养出这样的孽障？
　　可惜，她现在还无法脱困。
　　看来，她脱困后要做的第一件事，并不是释放无限月读，而是去找到这个所谓的净土，找到隐藏在其中的羽衣！
　　不过她也有些高兴了。
　　宇智波信玄居然主动给她看这个，果然，她的魅力是无敌的。
　　哼，宇智波信玄，嘴上说不要，身体却很老实呢！
　　“很好，看来你已经意识到了妾身的伟大了，宇智波信玄，妾身决定给予你奖赏。”
　　因为高兴，大筒木辉夜决定打赏个大火箭，好让宇智波信玄知道什么叫榜一女神。
　　嗯，这些名词真有意思！
　　不过，打赏什么呢？
　　大筒木辉夜在床上滚了一圈，很舒坦的四肢摊开，她思考完了。
　　这小家伙喜欢忍术，那就奖赏给他术。
　　不过她的术，这个时代的人基本不具备学习条件，只有那个还有一点可能。
　　“八十神空击的学习方法，就赏给你吧！”
　　大筒木挥手将打火箭打赏了过去。
　　半晌过去，精神世界里仍不见回音。
　　嗯？岂有此理！致谢词呢！？
　　大筒木辉夜连忙检查了一下线路——没问题，麦连的好好的。
　　“宇智波信玄！”大筒木辉夜大怒，她不能允许仆人这么随性，“为什么不感谢妾身！”
　　“大姐，我正消化查克拉啊。”精神世界中，宇智波信玄的叹息声响起，“您先刷您的剧行吗，信不信我走火入魔死给你看？”
　　“查克拉也会走火入魔的吗？”大筒木辉夜一愣，这个词儿她也看到过，那也是强大的世界。
　　宇智波信玄的原世界征战星空，到过许多奇奇妙妙的世界，那种强大的世界大概也是其中之一，只可惜记忆残缺，看不到完整的过程，只知道有那样的世界而已。
　　原来那种规则也适用于查克拉吗？
　　噢，没有大筒木的血统，还真是不方便呢。
　　“好吧，不过你消化完了，可要好好的感谢妾身。”
　　“一定，一定，对了，您刚给我传了什么文件来着？”
　　“你自己看。”大筒木辉夜略为得意，“你会后悔刚才对妾身不够恭敬的！”

第四十五章 渐变的辉夜姬
　　【这家伙，真的没问题吧……】
　　火影岩上，挂掉麦的宇智波信玄，忍不住这么想道。
　　他一直很注意保护自己的精神世界，意识到大筒木辉夜的存在后，又加强了一波，现在面对大筒木辉夜也可以做到什么开放什么不开放了。
　　不是靠蛮力，再蛮也蛮不过辉夜姬，他是靠一套迥异于火影世界的思路。
　　幻术是个技术活，可在自我的幻术抵御方面，火影世界的思路是——我不接你的幻术。
　　接了就是硬扛，扛不住就得靠队友。
　　但不是每个队友都是大野木，水木那样的更多。
　　这就很不好。
　　万能的查克拉，有一个功能是数据化，忍者们对这个没概念，但大筒木是习以为常的。
　　不过大筒木们显然不玩电脑，他们的数据化是一整坨打包。
　　站在“前人”的肩膀上，宇智波信玄成功的构筑了自己的精神世界。
　　打个通俗点的比喻，就是分盘。
　　这样“系统”就不会轻易崩掉。
　　只要进不去他的“系统盘”，谁也别想让他中幻术。
　　当初宇智波止水和他切磋，他就这么干的。
　　但和大筒木辉夜比，止水连个臭弟弟都不算。
　　好在大筒木辉夜比他想的好说话，居然让他用娱乐精神暂时稳住了。
　　但他不会掉以轻心，这可是千年前玩黑客帝国的危险人物。
　　黑客帝国三部曲和相关作品，他就坚决的隐匿了，这种片可不敢让大筒木辉夜看到。
　　至于将净土与大筒木羽衣的事情告诉大筒木辉夜，原因就更简单了。
　　大筒木羽衣应该是个好人，但未必是他的“好人”。
　　他不会为了亲友以外的人牺牲，如果保亲友的代价是世界上其他人都去死，他会选择这么去做的！
　　他的心太小，只装得下这么点人。
　　所以，不好意思了，小六子！
　　而且，这小六子的情报，比大筒木辉夜只少不多！
　　他至少知道什么是无限月读，可他弄不清净土。
　　对大筒木辉夜，也不过是对方一家之言，他还是相信自己的眼睛和耳朵，而现在的大筒木辉夜看着就和漫画里完全不一样。
　　漫画里的大筒木辉夜，出场已是敌对，都敌对了，见面就打这没什么好说。
　　但他所认识的大筒木辉夜，虽然一开始就毫不掩饰的表达了挂人的乐趣，可并不是那种看谁怼谁的画风，按照他的试探结果，是可以交流的。
　　那他完全没理由一开始就站队。
　　再说了，母子之间，也应该好好聊聊嘛，他可是很贴心的。
　　把所有事情在脑子里过了一轮，觉得没有什么遗漏了，宇智波信玄继续消化查克拉。
　　时间一分一秒的流过，眼见太阳开始落下，宇智波信玄才从火影岩上站起来。
　　然后发动了飞雷神。
　　学会飞雷神的唯一坏处，就是人会变懒。
　　但现在木叶会飞雷神的两个活人，宇智波信玄有两个老婆，波风水门的老婆干脆一个顶俩，家有贤妻，完美的补上了这个缺憾。
　　以飞雷神瞬到家里的客厅，宇智波信玄正巧先撞上买菜回来的叶仓，懂事的阳介则是帮母亲提着菜篮子。
　　宇智波信玄就很满意阳介是个孝顺小伙，亲了亲老婆，又抱了抱儿子，还顺便问了一下儿子的学前进度。
　　宇智波斑，是真的在教阳介，虽然不知道他搞什么鬼，但这样的顶级名师不嫖白不嫖。
　　当年他想嫖没嫖到，现在儿子嫖到了，那也算是圆了他一个遗憾。
　　从阳介的口里，宇智波信玄发现宇智波斑的训练方式，和他这周目小时候的练法比较相似——先开发身体能量。
　　宇智波斑，那是一路硬修到阴阳遁的。
　　他的身体能量开发教程，绝对是当代最扎实的。
　　看来，宇智波斑对阳介的教导，是带了真心思。
　　“你好好听斑爷爷的话，修行不可以偷懒噢。”宇智波信玄叮嘱了一声。
　　对阳介他是很放心的，但该说的还是得说。
　　宇智波阳介认真点头，表示自己从不偷懒。
　　他只是不明白为啥要叫爷爷。
　　是因为脸上有缝缝嘛？
　　宇智波信玄没太关注儿子的疑惑，叮嘱完，又和叶仓聊了会儿，把最近的事情和他的推断说了一下。
　　万花筒写轮眼很重要，但很可能会变成一个幌子。
　　因为这只眼睛最终还是会回到宇智波一族，旗木卡卡西本就做了他死后就归还眼睛的承诺。
　　时间有点长，但对宇智波一族来说这个时间不是不能接受，忍族对时间的接受度一般都能很长。
　　和樱子不一样，叶仓是行业老手，这方面家里只有她能和宇智波信玄聊。
　　对于木叶的内部博弈，叶仓作为一个前砂忍，也会有她独有的视角。
　　“让宇智波鼬上的话，倒是比较稳，他也算得了止水的真传，就差一双万花筒了。”叶仓说道，“这肯定是双方唯一都能接受的人选了，就是怕失控。”
　　“我们会看着的。”宇智波信玄说道。
　　叶仓说的失控是什么，懂的都懂。
　　其实那不能叫失控，应该叫鼬大爷的突发奇想。
　　这可是火之意志都要高呼惹不起的人，虽然现在他的方向算是扭过来了，但他的火之意志好像更魔法了。
　　别人觉得他失控的时候，他自己可不觉得。
　　“我回房间准备一下，晚上我就不在家里吃饭了，和族长他们约好了，今晚上叫上几个相关人一起碰个头。”宇智波信玄说道。
　　“嗯，去吧，家里有我。”叶仓点点头，她想了想，又说道，“不过你们还是要小心一点，宇智波斑恐怕也会去观战。”
　　“他有说了？”
　　“他和阳介说了，说是要看看现在宇智波一族的水平。”叶仓对于这件事其实也觉得蛮神奇的，宇智波斑对阳介的态度就很魔幻。
　　“也行吧，虽然我觉得他不一定是想看这个……”宇智波信玄有点脑壳疼，万一这位大爷也临场发挥一下，那可真是够热闹了。
　　不过谁也管不住宇智波斑。
　　俩人再说了一会儿这事，宇智波信玄就回房间去了。
　　他先打开了大筒木辉夜发过来的“文件”。
　　不看不晓得，一看吓一跳。
　　居然是八十神空击！
　　仔细看了一遍，他才松了一口气。
　　果然没有那么好的事情，这是个劣化版本的。
　　真正的八十神空击要配合大筒木辉夜级别的白眼才能修行，但一个宇智波，就算把轮回眼整出来，也达不到那种洞察能力。
　　将查克拉锤炼到极致是一方面，借助白眼的恐怖洞察力完美的把控查克拉并随时进行微调也是必要条件。
　　大筒木辉夜给的，只是最基础的锤炼查克拉的方法。
　　有了这个方法，宇智波信玄虽然用不出八十神空击，但也可以真正打出当年千手柱间的最高输出。
　　生前的千手柱间和原时空复活后的宇智波斑，就是六道级以下的最强。
　　有一说一，作为这一代的羽衣宠儿，佐鸣在跨入六道级之前，真打不了这俩。
　　打个秽土的都没打过。
　　不过，宇智波信玄练成之后，就应该叫仙法·须佐能乎·真数千手·顶上化佛了。
　　他距离巅峰，又能近上一步。
　　抱大腿，确实挺爽的。
　　大筒木辉夜，也确实是比大筒木羽衣大方多了。
　　“谢啦，辉夜姬。”他真心实意的给大筒木辉夜发了个致谢词。
　　而在精神世界里，大筒木辉夜不光是躺在床上，她还变了包薯片出来。
　　这玩意没味道的，毕竟她没真的吃过，不过在宇智波信玄的记忆里，她觉得这个东西咬起来很有瘾头的样子。
　　听到宇智波信玄主动连麦的声音，大筒木辉夜挑了挑眉头。
　　这个致谢词有点简单了，她觉得不够扎实。
　　不过念在这是一次，她觉得可以勉强接受。
　　至少宇智波信玄还是说话算话，忙完了就回信，也算是及时反馈。
　　“嗯。”大筒木辉夜的回应就很牛气，“知道了，这种小事，不要吵妾身。”
　　主要是她现在正在看一个好有趣的片，被打断了就很不爽。
　　这里面的人也是吃果实的，但她觉得，比不上大筒木一族所培育的查克拉果实。
　　但人还是很有趣的。
　　比这个世界的人有趣多了。
　　就是里面那一群叫做“天龙人”的家伙看得她有点上头，想来一套八十神空击。
　　虽然她拿人挂树，但她也会给予树上人最好的梦境。
　　毕竟，作为一个自认为真正高贵的大筒木，压榨底层其实并不能让她获得任何成就感，但施以仁慈倒是不错的调剂节目。
　　当时的世界，可是很原始很无聊的。
　　卯之女神的历史，因此而来。
　　现实中，宇智波信玄听着大筒木辉夜这回应，就很无语。
　　我不说，你有意见。
　　我说了，你还是有意见。
　　呵……女人！
　　然后他拿出了笔记本，在上面记下了又一句话——辉夜姬发红包的时候要回应致谢，过期无效。
　　也不知道这到底是不是大筒木辉夜原本的性情，但从宇智波信玄的角度，大筒木辉夜身上的人味好像越来越多了。
　　写完，他将笔记本放回内口袋。
　　这里头已经记录了好几页，全是和大筒木辉夜沟通需要注意的事项。
　　作孽，他可是好多年没记过小笔记了。
　　笔记本收好，拍拍胸口，宇智波信玄看看天色，倒也差不多了，再次以飞雷神瞬到了商业街。
　　木叶的夜生活模式已经打开。
　　商业街灯火通明，北区的商业街是最先恢复运营的建筑区，毕竟这里是木叶商税的最大来源，最高端的消费场都在这里。
　　比如宇智波订下包厢的酒楼，就有猿飞一族的背景，是这一族旗下最高档的酒楼。
　　不过开发贷是找宇智波一族弄的优惠价。
　　因此宇智波信玄可以在这里享有猿飞一族专攻少数贵宾的内供酒。
　　作为酒席的发起者，宇智波信玄第一个到了。
　　他在包厢里没等多久，波风水门夫妇俩也到了。
　　漩涡玖辛奈今天看着满面红光。
　　波风水门则像是枸杞没吃够。
　　这肯定是开会开的。
　　紧接这两口子来的，就是宇智波富岳父子。
　　“火影大人，信玄哥。”宇智波鼬一进门就先捡着他觉得最重要的人喊了。
　　虽然没能开启万花筒写轮眼，但现今宇智波鼬一身的本事倒也没差到哪儿去，随着宇智波信玄慢慢解开心结，也开始正儿八经的教导他。
　　师徒的名分，到这就算坐实了。
　　宇智波信玄笑着和他打了个招呼，漩涡玖辛奈倒是很认真的在观察宇智波鼬。
　　宇智波鼬今天会出现在这个饭局，那就表示他会代表宇智波一族上场——波风水门夫妇也没指望旗木卡卡西能同意宇智波一族的交换提议。
　　现在的宇智波鼬看上去就是一个有礼的年轻人。
　　但漩涡玖辛奈也听过这位火之意志狂信徒的名声。
　　出门在外以不留全尸而闻名。
　　神似年轻时的宇智波信玄。
　　如今近距离观察这位，漩涡玖辛奈只能说——看人真的不能只看脸。
　　瞧瞧这小哥，眉清目秀，斯斯文文的，谁能想到他在外头全是凶名。
　　门外再度传来脚步声。
　　人还没进门，迈特凯那标志性的笑声已经开始冲击包厢里众人的耳朵。
　　当门打开，只见迈特凯正和宇智波止水有说有笑，在他身后则是表情酷酷的旗木卡卡西。
　　旗木卡卡西也是第一时间就瞅到了宇智波鼬。
　　虽然戴着面罩，众人也能感受到他脸上的表情应该有一瞬间的停滞。
　　“卡卡西前辈。”宇智波鼬大大方方的迎着旗木卡卡西的目光开始礼貌，“您看着气色真好。”
　　你可真礼貌。
　　旗木卡卡西心中想道。
　　他虽然很忌惮宇智波鼬，甚至有点怕，但那是建立在双方是同伴的基础上。
　　作为当年以绝顶天才的身份出道的超级新人，旗木卡卡西对自己的实力还是很自信的。
　　他并不觉得自己就比宇智波鼬差。
　　能成为上忍，便代表都是人中龙凤。
　　旗木卡卡西，则是最顶尖的那一拨上忍里的一个。
　　他近乎于完美的继承了白牙的天赋，而且他是一名战术型忍者。
　　和宇智波鼬是同类型。
　　从旗木卡卡西的内心，他其实也很想知道自己和宇智波鼬究竟谁会更强上几分。
　　“大家别站着，先坐。”宇智波富岳打断了这两个人的眼神交流。
　　这两孩子表现得就像是来吃散伙饭的。

第四十六章 终于走出族地的宇智波斑
　　在宇智波富岳的邀请下，众人纷纷落座。
　　宇智波鼬和旗木卡卡西虽然必然的对手，实质上的当事人，但今天晚上他们不是猪脚。
　　忍者是这个世界最讲规矩同时也最不讲规矩的一拨人。
　　认可了国村体制的忍者们，绝不会越过那条底线。
　　但张口就是规矩的忍者们，本质上又是秉承谁拳头大谁占理的原则。
　　宇智波信玄搞钱一开始就不是冲着上忍众的那拨人去的，他是冲着下忍、中忍和数量更多的忍者村村民去的。
　　这些人的好恶非常简单——谁对我好我喜欢谁。
　　他们会屈从于现实，但同时也要脸。
　　于是钱一撒，群众阵地宇智波就站住了。
　　但要让火影正视，钱没有用，拳头才有用。
　　以火影为代表的上忍众，是要钱但不要脸。
　　唯有拳头大，火影就会考虑影响，上忍众也会变得明辨是非起来。
　　现在宇智波一族的拳头就很硬，于是旗木卡卡西所获得的这一只眼睛就有了说头。
　　而今晚，宇智波富岳和波风水门才是这场饭局的猪脚。
　　俩人在饭桌上谈笑风生，其他人就默默看他们半真半假的吹牛哔侃大山然后顺便说点正事。
　　宇智波鼬本来打算全程不说话，只吃饭的。
　　他一直瞅着对面的旗木卡卡西。
　　要不是中间坐了个西瓜头，他大概能贴上去。
　　终于，他忍不住了。
　　“卡卡西前辈。”宇智波鼬目光炯炯，“你不饿吗？”
　　“嗯，我刚刚运动过，要缓缓。”旗木卡卡西随意回了一句。
　　宇智波鼬的眼睛跟沾了胶水似的一直盯着他的面罩，他就是想吃，也没法吃。
　　倒不是他口罩扯不得，但被人这么看着，他就不想扯了。
　　一边的宇智波信玄注意到了这边的小动作。
　　“鼬，你这样看着卡卡西，有些不礼貌。”
　　没想到连宇智波鼬这种狂信徒也会对卡卡西的面罩感兴趣。
　　不过宇智波鼬不会无缘无故干这么无聊的事情。
　　宇智波信玄也只能是先提醒他了。
　　他总不能说——饭还没吃完，不用这么早就开始搞心理战。
　　听到宇智波信玄的话，宇智波鼬收回了目光。
　　他战斗的时候从来不哔哔，对命令也是坚决服从的。
　　看着摆明就已经是进入了备战状态的宇智波鼬，宇智波信玄也没辙了，这人的优点是认真，办事扎实，缺点也一样。
　　他一旦进状态了，任务没完成前，他回不来的。
　　于是宇智波信玄也就不管了。
　　宇智波鼬和旗木卡卡西之间的这点小插曲，宇智波富岳和波风水门都当成是没看到。
　　他们已经开始聊其他工作。
　　同时也代表俩人放弃了其他的可能性。
　　都是老忍者了，又是一个班子的，彼此间都心知肚明。
　　但饭还是要吃的，不过一顿饭吃完，大家便各回各家。
　　回去的方向也是正好相反的。
　　很快，彼此间就已看不到对方的声音了，往来人群所组成的人流已将双方隔开。
　　穿行在人流中，宇智波信玄看着一旁沉默不语的宇智波鼬，问道：“你有信心吗？”
　　“信玄哥，你这么问我，是担心我看不到这场切磋背后的事情吗？”宇智波鼬的表情有点怪，“其实我挺清楚的。”
　　他的目光落在前方，那是他亲爹。
　　就这事，宇智波富岳念了好些年了，他怎么可能不晓得。
　　就来的路上，宇智波富岳和他说了怕不是有十几遍的“以和为贵”。
　　这要还听不懂，那他不成猪了吗？
　　“什么背后不背后的，小孩子装什么成熟。”宇智波信玄面无表情，“你必须打赢，不能给家族丢脸知道吗。”
　　“信玄，这话过了。”前头的宇智波富岳忽然发话，“都是一个村子的，还是要以和为贵。”
　　“这话，您和宇智波斑去说。”宇智波信玄暗道果然有猫腻，“要是输了，他搞不好就自己动手了。”
　　“那样可不行啊。”宇智波富岳叹了一声，“得让佐助做做大族长的工作才行。”
　　好家伙，你这使用儿子的手法，相当熟练啊。
　　你果然是宇智波一族最坏的男人。
　　“拉倒吧，没人能做他的工作。”宇智波信玄拍了拍宇智波鼬，“鼬啊，你要知晓自己肩头上的担子有多重，这可不光是一只写轮眼的事情，完全关系到家族和村子之间的和谐关系。”
　　这个大招，他不信宇智波鼬会不接。
　　“我……我知道了，信玄哥。”宇智波鼬的语气里，多少有点艰难的意味。
　　俗话说，要像尊重父亲一样尊重老师。
　　可现在老师和父亲对他提出了正好相反的要求，怎么整？
　　年轻的宇智波鼬，对成年人世界的险恶程度又有了进一步认识。
　　这两人居然真的好意思拿他一个后辈打擂台！
　　他晚上得好好想想怎么两害相权取其轻。
　　宇智波止水看着这俩人逮着宇智波鼬一个劲的隔山打牛，就觉得，幸亏不是他去。
　　族长就不说了，宇智波信玄那是出了名的小心眼来着……
　　摇摇头，他决定不沾这档事。
　　而在另一边，波风水门和旗木卡卡西也在进行类似的讨论。
　　走在人流中，这对师徒讨论的，同样不是万花筒写轮眼。
　　热闹的夜市已经开场，各种摊位一字排开，叫卖声、询价声不绝于耳，一眼望去，琳琅满目。
　　身处这样的环境中，波风水门眼神深邃，旗木卡卡西……一如既往死鱼眼。
　　“老师，我没想过让事情发展成这样的。”旗木卡卡西看着四周的和平盛景，回忆着昔日的战火纷飞，最后一切定格在神无毗桥。
　　作为第三次忍界大战后期的重要转折点，这场战争在师徒俩人的履历中都是非常重要的闪光点。
　　彼时的木叶，没有现今这般压倒性的实力，四面皆敌，大量兵力分散在边境线，机动兵力几近于无。
　　神无毗桥是补给的中转之地，是战略要害，岩隐之所以入侵得那么顺利是因为后勤补给顺畅，所以需要精锐小队去破坏大桥，切断补给线。然而要挑选木叶中的精锐队伍，水门小队最合适不过了。
　　以上就是官方的说法，事后根本经不起推敲。
　　当年的宇智波一族高层，压根用不着事后推敲就知道怎么回事。
　　真正执行神无毗桥之战与支援前线之战的两个任务一开始就是水门自己。
　　事实上，当时还没有写轮眼且年仅12岁的旗木卡卡西，实力还不足以成为上忍，他与岩隐的三个上忍都交了手，结果都非常勉强，连父亲留下的短刀都断掉了。
　　临时提拔卡卡西为上忍，实际上是为了让卡卡西担任临时小队队长，而这支小队的真正任务实际上是为水门提供飞雷神坐标。
　　写轮眼的英雄，这只是事后的名誉补偿，一开始他们就只是移动的坐标，是用于吸引岩忍守桥部队的炮灰工具。
　　旗木卡卡西也是事后才想明白了这件事。
　　当然，他没后去怨恨任何人，这只是因为他弱小，偏偏又不够充分弱小的缘故。
　　因此，再加入暗部之后，旗木卡卡西拼了命的变强，在暗部的那段时间，也是旗木卡卡西杀性最大的时候。
　　“卡卡西，别想那么多。”波风水门说道，“只是你正好拥有了一只万花筒写轮眼而已，而且，这也不算坏事。”
　　“老师，那您希望我赢了还是输了？”
　　“说实话，不论哪种结果，我都觉得不坏。”听到旗木卡卡西的话，波风水门笑了，“初代目和二代目不会留下来很久的，仰仗他们的威望，将一些事情解决也是很好的。”
　　“……”旗木卡卡西沉默了下来。
　　他不想输，但也不想以这种方式赢。
　　这样的话，会给父亲蒙羞的。
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　“如果封印带土的这只眼睛，是不是就不会消耗我的查克拉了？”
　　波风水门停住了脚步，讶异的看着自己的弟子。
　　“我……或许做不到那么彻底的封印。”他实话实说道，“你确定？写轮眼虽然消耗你的查克拉，但对你的帮助也是显而易见的。”
　　“是的，我想凭自己的本事和鼬较量。”
　　“这样……”波风水门点点头，他明白旗木卡卡西的想法了。
　　天才哪有不骄傲的呢？
　　他确实不能完全封住万花筒写轮眼，暂时性的完全断绝这只眼睛对卡卡西的负担，但他不行，不表示没人行。
　　“老婆。”他看向漩涡玖辛奈，“这件事，怕是得要你帮忙噢。”
　　漩涡玖辛奈一直听着俩人说，她也感受到了旗木卡卡西的决心。
　　这是水门唯一的弟子了。
　　“卡卡西，我确实可以做到，但我再问你一次，你考虑清楚了没有？”
　　封住万花筒，不仅仅是卡卡西会失去写轮眼的增幅能力，同时，他也有了视觉盲区。
　　这不是能够无视的缺陷。
　　“我想清楚了。”旗木卡卡西点头，“我也想证明，旗木家的力量，不输给宇智波。”
　　木叶白牙的时代，号称天才辈出的宇智波一族在白牙短刀面前暗淡无光。
　　后辈的光芒也被三忍所掩盖，那是猿飞集团最为强大的时候。
　　旗木卡卡西虽然是波风水门的弟子，但他的战斗风格，奠基于他的父亲，木叶白牙旗木茂朔，这种风格在波风水门的教导下又予以了强化。
　　拥有写轮眼后，由于写轮眼的拷贝能力，旗木卡卡西的战斗风格又开始像三代火影那样的满贯流靠近。
　　无形中，不仅锻炼了他对查克拉的控制能力，同时日夜消耗他查克拉的写轮眼，也在日渐一日的提升他的查克拉量，而日夜不息的查克拉流动又提升了他的身体活性。
　　波风水门很明白，写轮眼实质上限制了这位弟子的真实实力，而且，由于仅剩下这么要给让他操心的弟子，长久地关注下，让他对卡卡西的实力有相当清晰的认知。
　　旗木卡卡西，是确确实实的火影级预备役，而且他转正的日子也不会太远。
　　漩涡玖辛奈对旗木卡卡西的实力认知倒没有那么具体，但她也不怀疑这位丈夫唯一弟子的实力。
　　毕竟换个人，就这种情况很可能就是个中看不中用的秒男。
　　“是的，师母，麻烦您出手，帮我封印。”
　　“其实比起封印，将这只眼睛取下来才是最好的。”漩涡玖辛奈说道，“这种手术，我倒是可以做，但我必须提醒你，万一医院里没有适合你用的眼睛，而你又坚持这个做法，那就得一只眼睛去和宇智波鼬较量了。”
　　“没问题的，师母，就算只有一只眼睛，也无所谓，我已经习惯了只用右眼战斗。”
　　“好吧，我会去医院找找，尽快给你匹配眼睛。”漩涡玖辛奈点点头，答应了卡卡西的请求。
　　也就是迈特凯不在，不然这会儿已经开始高呼青春。
　　各怀心思的两拨人，都以自己的角度开始积极筹备这场切磋。
　　三天时间，转瞬即过。
　　按照当初会议的讨论结果，当这件事再一次被提上会议，它飞快的得出了两方人都想要的结果。
　　一场战斗。
　　而战斗的场地，被布置在中忍考试第三场的场地，重修后，这里已经成为一座露天体育场，面积比原来更大。
　　它就很适合作为两位上忍的切磋场地。
　　到了切磋的这一天，来自各方的观众们一早就将观众席坐得满满当当。
　　在木叶稍微有点消息来源的，都知道这场切磋的意义所在。
　　这一代的火影级，可以说很豪华了，而下一代的火影级，大家心里也有数。
　　旗木卡卡西和宇智波鼬都是大伙儿相信在未来必然登顶的人。
　　而旗木卡卡西的父亲还是上一代的传奇，还是很有人气的，不少人都希望他接过白牙的衣钵。
　　这场切磋是如此的引人注目，大佬也就必然同样前来观览了。
　　而在这其中，最吸睛的，却莫过于走出了宇智波族地的宇智波斑。
　　不开玩笑，当宇智波斑走出族地时，村里的暗部立刻发了疯样的往火影大楼跑。
　　而他真正出现在观众席上时，偌大的体育场一时间都鸦雀无声了。
　　今天来这里的，一个村民都没有，全是忍者。
　　只要是个忍者，那就没有不认识宇智波斑的。
　　对于这种万众瞩目，宇智波斑习以为常，他丝毫不受影响，找了一个心仪的位置后，他就坐了下去，面无表情，牛气哄哄。

请个假……今天可能要加班到12点……
　　大概这就是节日前的最后疯狂？唉……
　　要是赶得及10点前下班，就回去赶4K，要是赶不及就今天的更新就黄了。
　　不过就算赶得及，那也挺晚了，作孽。
　　___________________________________

搞起搞起
　　先恢复个九千岁热热身。
　　---------------------------------------
　　---------------------------------------
　　---------------------------------------

第四十七章 宇智波斑的理想
　　不论过去、现在还是将来，宇智波斑大概都会是全忍界姿势最嚣张的人。
　　他人往那一站，就有一种浓郁“我就喜欢看你们想打死我又生怕被我打死的表情”的味道。
　　而现如今，他往座位上一坐，半径十米以内，就没人往这挨。
　　除了一帮宇智波。
　　宇智波斑虽然一直窝在宇智波族地里不怎么出去，可他到底还是要遛街的，于是宇智波一族就有了很多机会来了解这位传闻中代表宇智波巅峰的大族长。
　　大家的结论是——这祖宗老傲娇怪了。
　　典型的就算肚子里有好话但只要上下嘴皮子一碰肯定会变成嘲讽来讲的那种类型。
　　让他说几句好话那比打死他还难。
　　不过大家倒是不抗拒，还觉得蛮亲切。
　　传统文化嘛。
　　总而言之，由于宇智波斑自带“都给老子起开”的背景色，以他为中心，这一片的观众席上，一水的宇智波，外姓人一个都没有。
　　每一个宇智波来了都先和这祖宗打招呼，恭敬的叫一声大族长。
　　宇智波斑姿势倒是不变，不过有人这么叫他，他还是会“嗯”一声。
　　唯一的例外是宇智波富岳这么叫他的时候。
　　没“嗯”，重重的哼了一下。
　　至于他两边的座位上，左边坐着宇智波佐助，右边坐着宇智波阳介。
　　忍族小孩的童年，忍者游戏是必选科目，不可不玩。
　　就更不要说可以看真人PK了。
　　有孩子的忍者，都把家里的小孩带来了，这就让观众席上略吵闹。
　　不过孩子们大多都坐在了宇智波斑周围。
　　已经成年的忍者们，对宇智波斑是尊敬的，孩子们就有点两极分化。
　　乖宝宝们都怕他，因为宇智波斑不喜欢乖宝宝，他看到乖宝宝那就一张臭脸。
　　他对熊娃子的态度反而比较好，越熊的他脸色越好，所以熊娃子们不怕他。
　　讲真，就算是宇智波们，坐在宇智波斑旁边也是有压力的，但小孩子就没这顾虑。
　　至于大人们，也难免怀了希望自家小孩也被大族长看上，培养培养的心思，宇智波阳介的待遇，可是让不少族人很是羡慕的，也希望自家的娃有这个造化。
　　但现在的宇智波斑现在压根没往这个方向想。
　　要说对宇智波一族，他确实容忍度要比外人高不少，毕竟他曾经这个这个忍族的统领，而他已经不在的亲人们，每一个都发自内心的觉得他是可以保护族人的人。
　　在战国时的宇智波们看来，保护族人只有一条路——打的所有人都不敢凑声了，族人就安全了。
　　但千手柱间的存在让他们没法实现这个想法，于是退而求其次——和千手一族联手，打得两族以外的所有人都不敢凑声。
　　宇智波一族骨子里就看不起除了千手以外的人。
　　但时间冲淡了宇智波一族的过于骄傲，现在他们正常多了。
　　可时间并没有冲淡宇智波斑。
　　从一开始到现在，他的想法并没有本质上的改变。
　　他实现想法的道路一直有点坎坷。
　　最开始是保护亲人，众所周知后来他亲人都死光了。
　　于是改成保护家族，众所周知，后来家族不理解他了。
　　而唯一的朋友，千手柱间，把村子看得比什么都重要。
　　亲人没了，族人和唯一的朋友也都不理解他了，他就没有了要保护的人了。
　　但宇智波斑的人生格言是“睡你麻痹起来嗨”，他向来是没有问题便制造问题，困难不足就创造困难，于是他结合实际把目标又修正了一下。
　　实现世界和平。
　　因为他发现光搞忍者不能解决问题，得搞所有人。
　　虽然他已经不相信人了，可把人都弄死也不是个事情，本末倒置，这个时候从石碑上看到的月之眼，就很自然而然的得到了他的青睐。
　　这个太合适了，如同瞌睡时有人送枕头来。
　　看！既没有把人都弄死，又可以让每个人在自己的小世界玩耍。
　　世界和平完美实现！
　　太完美了！太漂亮了！太合他胃口了！
　　世界和平，家族也保护了，唯一的朋友也能在梦中实现们梦想。
　　梦想，梦中想法嘛，这就很呼应。
　　要说哪里出了岔子，就是宇智波斑没想到他得到千手柱间的力量所需要的时间有点久，而千手柱间死的有点早。
　　但不要紧，现在大家不都秽土了嚒？
　　他已经想好了，他自己的轮回眼容器那边，他会去培养培养，顺便下点料，就像当初对宇智波带土做的那样，等时候差不多了，控制容器来一发轮回天生。
　　这样眼睛回来了，挚友和最讨厌的人也复活了，可喜可贺。
　　千手扉间挂上树之前，一定会先挨他一顿毒打，这事必须的。
　　他的计划依旧完美，没有问题。
　　这个世界从此不再有悲剧！
　　噢不对，是除了千手扉间，所有人都不再有悲剧，他们的梦都是喜剧。
　　千手扉间的梦，那一定都是悲剧。
　　臭扉间只配做噩梦！
　　但，可得善终。
　　虽然是臭扉间，但也是曾经为同一个梦想努力过的同道人，这是应得的。
　　而他宇智波斑，只求一个不得善终！
　　体育场中，突然传来了欢呼声。
　　那是来自猿飞集团的忍者。
　　宇智波斑目光微垂，看向场内。
　　一身戎装的旗木卡卡西已经出现了。
　　他打扮得和当年的旗木朔茂几乎一模一样。
　　只是没有将一把短刀背在身后而已。
　　“嗯？”宇智波斑眉头一挑，他发现这个旗木卡卡西的眼睛……
　　发现这一点的也不只是他。
　　比如宇智波信玄和宇智波止水也看到了。
　　“信玄哥，卡卡西的眼睛？”
　　“嗯，掏了，大概他是想以‘白牙之子’的身份来和鼬比试。”
　　这还是说得通的，这一战的表面原因，是用来决定写轮眼现在就还，还是等卡卡西死了再还，如果变成写轮眼之间的战斗，不论谁赢，都会有旗木卡卡西其实就是贪图写轮眼力量的流言。
　　这就很不符合旗木卡卡西的想法，也不利于猿飞集团。
　　“不过，这么做的话，会让旗木卡卡西的实力变弱吧。”宇智波止水说道。
　　他所熟悉的卡卡西，早就固有性的是那个“写轮眼的英雄”而不是“白牙之子”。
　　但在实质上，除去万花筒写轮眼的独有瞳术，写轮眼对卡卡西的加成早就不大了，而使用万花筒瞳术，就会变成秒男。
　　“不会，他会变强。”宇智波信玄说道。
　　曾经的旗木卡卡西需要依靠写轮眼的洞察来确保千鸟忍术的施展，但那时候他才12岁，身体发育还没有跟上来，本身不足就需要外挂。
　　现在，则不需要了。
　　没有了写轮眼的负担，旗木卡卡西反而可以发挥他原本的实力。
　　最重要的是，他不会因为缺少写轮眼而需要改变战斗方式。
　　旗木朔茂用刀，以土遁术、瞬身术和一手快刀而闻名忍界。
　　旗木卡卡西则是以土遁和千鸟构筑战术核心。
　　千鸟本质上就是一把快刀，同时也是雷遁和瞬身的结合。
　　旗木卡卡西，骨子里一直都是一个小白牙，只有中下级忍者才会去关注他拷贝了多少忍术。
　　这一点的主要作用，其实是让他顺带刷全了查克拉性质，如今是一个满贯人，战术的选择也更加的丰富。
　　而最令人诟病的体力，也就是查克拉量的话……
　　没有了十几年如一日维持万花筒写轮眼的负担后，旗木卡卡西的查克拉至少也是比他的老师波风水门多的。
　　“这样子的卡卡西，或许才是他原本的实力。”宇智波信玄做了一个总结，“看来有的打。”
　　“信玄哥你这么一说，我还真期待起来了。”宇智波止水笑道。
　　同村忍者之间的切磋，还是要势均力敌才好看。
　　宇智波止水本来真担心旗木卡卡西被搞出个好歹出来。
　　宇智波止水发誓，在宇智波信玄教导宇智波鼬之前，他这位可爱的小老弟，就技能条方面还是比较正常的。
　　现在的宇智波鼬，已经被宇智波信玄扭曲的让止水根本不认得了。
　　既然旗木卡卡西也有料，那就很OK了。
　　“哦哦，鼬也来啦！”
　　宇智波全家席这边，有人忽然喊道。
　　顿时间，几十上百双写轮眼，齐刷刷的看向另一头。
　　同样是戎装傍身的宇智波鼬，从另一个入口出现了。
　　他倒是背了把短刀出来。
　　“这一身，不是你当初喜欢的打扮吗？”宇智波止水有点吃味，“明明你开始都偷懒的，他怎么学你不学我。”
　　“着相了是不？”宇智波信玄瞅了他一眼，“再说带这玩意有屁用，也不知道鼬怎么想的。”
　　旗木卡卡西当初刀断了之后就再没补过。
　　当查克拉有了一定的量了，除非是六道忍具那样的，格斗类忍具是真没忍术好用。
　　宇智波信玄当初弄出仙术威装后，就再没买过刀子了。
　　浪费钱。
　　此时的场中，宇智波鼬和旗木卡卡西已经走到彼此间距不过一手的距离内。
　　“卡卡西前辈，你这是取下了写轮眼吗？”宇智波鼬看着自己的对手，“这是正确的选择呢，不愧是前辈。”
　　“鼬，你还是不要太小看我为好。”旗木卡卡西说道，“今天你只管拿出你的实力来。”

第四十八章 狗头是本能
　　看着近在咫尺的宇智波鼬，旗木卡卡西就觉得……
　　这种感觉很好。
　　就像是一个负重到极限的人忽然卸掉了身上的负重。
　　他很久没有这种感觉了。
　　能在中忍阶段将千鸟这种术开发出来，除了他的忍术理论和对查克拉的理解非常到位外，他充沛的查克拉量也是基础条件。
　　旗木卡卡西，其实从小就查克拉比寻常人多一大截。
　　而千鸟，是一个很耗蓝的忍术。
　　左眼已经换回了寻常的眼睛，总算是两个眼睛看人了，感觉也比他预想的要好很多。
　　常年保持独眼龙状态，使得他充分的锻炼了自己的动态视力，而且很也善于利用有限的视角去规避视觉死角。
　　身体里，稍一提炼查克拉就充沛无比，而且都好好的留在他身体里，而不是时刻要来支撑写轮眼，也让他非常舒适。
　　多少年了，他终于可以将他大部分查克拉给腾出来了。
　　“卡卡西前辈，请不要这么心急。”宇智波鼬感受到了旗木卡卡西的战意，他觉得自己似乎是被小看了。
　　这让他也热血了起来。
　　眼前，可是12岁就成为上忍的人物，这个记录，在木叶隐村历史上，自木叶忍者评级制度正式实施以来还没人打破。
　　这里面虽然有政治因素，但旗木卡卡西的优秀无需质疑。
　　政治因素那也是挑人的。
　　两人原地对视，宇智波鼬此时也未开启写轮眼。
　　他需要合理的使用查克拉，三勾玉的写轮眼，蓝耗也不算小了，面对势均力敌的对手，查克拉一分一毫也不能浪费。
　　因为他已经想好了，他要赢。
　　虽然这样可能让父亲失去和火影大人提出让信玄哥当火影预备人选的机会，但是……
　　如果不让信玄哥失去这个机会，那信玄哥肯定会和自己没完。
　　宇智波鼬看向观众台，看到那一双双红眼睛和白眼睛，露出了开心的笑容。
　　这些人怎么可能不推信玄哥去当火影？算了，信玄哥在这一点上一直装鸵鸟，偏偏还很满足，觉得这样有用，这样其实也挺有趣的。
　　旗木卡卡西顺着宇智波鼬的目光同样看了过去。
　　理所当然，和那一大片的写轮眼对上了。
　　看着观众席上头跟个蝙蝠窝似的那一片，旗木卡卡西面色一僵，好在有面罩，别人倒是不能直截了当的看出来。
　　收拾了心情，旗木卡卡西安心等裁判。
　　虽然是形式上的，但村子确实安排了裁判。
　　而这位裁判……
　　“你们真是两个麻烦的小鬼！”
　　口中说着这样的话，裁判总算入场了，迎面就是一股子酒味。
　　“哇！是纲手大人！”
　　“啊！纲手大人在看我！我要死了！”
　　体育场中的气氛瞬时暴涨。
　　穿着绿色长褂的女子走进场中，对于观众席上的声音，她习以为常。
　　毕竟她直接和间接奶过的人都太多了。
　　但是如果不是这档子事，她现在应该在酒馆里快活的喝酒。
　　然后去赌场耍上一把。
　　无足叔已经回去了，她没有去挽留，秽土转生被人称为亵渎亡者不是单纯从道德角度的批判，从事实上来说也是如此，这不是复活，而是拉扯亡灵为武器，无足叔回去是好事情。
　　大爷爷和二爷爷还在，这段时间，自己也多和他们在一起。
　　在他们的开解下，纲手的心情和过去倒是有一些不一样了，不过，心情归心情，爱好归爱好。
　　要她不喝酒不赌博，那是不可能的。
　　“你们俩人，记住了这是在切磋，可别跟我惹麻烦。”她对旗木卡卡西和宇智波鼬说道。
　　“是，纲手大人。”面对这位正儿八经的木叶公主，旗木卡卡西和宇智波鼬都很恭敬。
　　“嗯，那你们开始吧。”纲手说完，就走到一边去了。
　　不过她已经开始盯住了这两人。
　　恐血不妨碍她盯人。
　　只要没见到血，她还是那个资深火影级。
　　遇事不决锤个地，那怎么都把人分开了。
　　旗木卡卡西和宇智波鼬再对视了一眼，然后各自转过身，走到一个相对礼貌的距离。
　　宇智波鼬拔出了短刀。
　　旗木卡卡西依旧是两手空空。
　　观众席上，声音渐小，观众们的注意力，重新转回两位选手身上。
　　然后大家见这俩人似乎在大眼瞪小眼。
　　一瞪瞪许久。
　　也亏得今天的观众全是忍者，不然换成中忍考试的观众成分，台上早就有人发牢骚了。
　　但要是觉得忍者就不会发牢骚，那就大错特错。
　　坐在一群娃娃中间的宇智波斑，看着场中的宇智波鼬，就越来越不满意。
　　怂批！上啊你！
　　“佐助。”他忽然开口道，“叫你那个兄长快一点。”
　　“啊？”正在心中猜测这是不是高手之间的那种你来我往的推演流程的宇智波佐助被打断了思路，意识到这暴躁老祖宗对家里的老哥不满意了，于是决定补救一下，“斑爷爷，有句话不是这么说的嘛，优秀的忍者只要看到对方，就会知道对方在想什么，哥哥他们这一定是在推演。”
　　“那你猜猜，我现在看到你是在想什么？”宇智波斑对宇智波佐助丢了个死亡凝视。
　　宇智波佐助眼前仿佛出现了他偷偷藏起来的回笼字被发现了的幻象。
　　哇！好可怕！
　　“哥哥！加油哇！”宇智波佐助立刻嚎了一嗓子。
　　他话音未落，宇智波鼬发起了攻击。
　　上手，就是纯体术的试探。
　　弟弟的加油声他听得很清楚，不过佐助就算不喊，他也要动手了。
　　旗木卡卡西是资深上忍，很擅长于各种形式下的战斗，心和手都很稳，也不缺乏耐心，宇智波鼬没抓到什么破绽。
　　他早就开启了写轮眼，但旗木卡卡西根本不看他，而是借助太阳照下后，他在地上拖出来的影子在盯他的动作。
　　这样子，就没什么好说的了。
　　宇智波鼬的瞬身术不差，早期学习止水，虽然没学会止水拿手的影分身瞬身，但他有自己的法子。
　　和止水一样，宇智波鼬也擅长幻术。
　　【和宇智波止水一样的招数吗？】
　　旗木卡卡西看着从四面八方包抄过来的鼬，微微伏低身躯。
　　土和雷，是他主用的查克拉性质变化。
　　他父亲也是如此。
　　旗木刀法，这种东西不存在。
　　但旗木流这一忍术战法，是有的。
　　这一切只是发生在瞬息间，从宇智波佐助在台上喊出口，一个呼吸不到，旗木卡卡西已经被一群鼬给扑上来了。
　　每一个鼬的动作都不同，不过他们都在最好的距离和时机刺出了短刀。
　　宇智波鼬的本体混在其中，所持的短刀在空气里划过的时候，同样是没什么声音。
　　但这一记试探性的突刺，成果比他所想的效果更差，刺在了一个狗鼻子上。
　　一段升起的土流壁，将旗木卡卡西与他隔开了。
　　看台上，三代火影猿飞日斩很赞许的点头。
　　他其实可以算旗木卡卡西的半师，对于如何让旗木卡卡西掌握好写轮眼的力量，不仅波风水门，他也是费了心的。
　　而他的孙子木叶丸，在从学校毕业后，也就成为了旗木卡卡西的部下。
　　这算比较标准的一代传一代的操作。
　　场中，土壁的速度很快，强度和规模也都很扎实。
　　呈四方形状的土遁·土流壁，眨眼间就抬高出了一个四边形的大石墙，将旗木卡卡西保护得很严实。
　　再从石壁上那一排惟妙惟肖、表情各异的狗脑袋，可以看得出来，旗木卡卡西对这个术那是熟成了本能。
　　同时，它也让宇智波鼬暴露出了真身。
　　因为只有一个鼬被弹开了，其他的却都无视壁障钻了进去。
　　这都是些幻术分身。
　　难得的是，这明显是一个可以用在群战里的技能，毕竟除了旗木卡卡西，观众们也能看到。
　　不过，旗木卡卡西的土遁术并没有结束。
　　因为地面已经变了颜色。
　　【忍术释放的速度很快，比以前更快……】
　　宇智波鼬轻轻的跃开，他刚刚还站着的地方，已经化作泥沼。
　　【查克拉的浓度，也比以前大了很多了。】
　　再一次落到实地上，宇智波鼬的写轮眼里，已经清晰的照映出了旗木卡卡西的查克拉。
　　同为上忍班的同伴，宇智波鼬对旗木卡卡西是不陌生的，这位前辈在之前可发不出这样规模的查克拉。
　　仿佛要充盈他的视野。
　　以土流壁所在的位置为中心，查克拉在“喷涌”！
　　如果不以查克拉洞察的视角看，则是沼泽在以极快的速度蔓延开，完全不留死角。
　　这是查克拉大户的打法。
　　“藏得好深啊，卡卡西前辈。”宇智波鼬叹道，已经抬起了手。
　　轰！
　　爆炸声自土流壁上传来，那是起爆符。
　　沼泽的速度没有减慢，碎石块伴着烟尘飞溅过后，只显示出一个凹坑，没炸穿，太厚了。
　　虽然也在意料之中，宇智波鼬还是有些失望。
　　他大概猜到了旗木卡卡西的打法了。
　　宇智波鼬基本功扎实，忍体幻全能，头脑出众，身手敏捷，属于传统技巧型忍者，这是他的长处。
　　爆发力偏低、强力远程攻击缺失则是他的短板。
　　写轮眼可放大基本功方面的优势，但要弥补他的这一短板，得到万花筒写轮眼的程度才行，但到了那时，他会存在续航差的问题。
　　换而言之，就是宇智波鼬的查克拉，没有旗木卡卡西多，没有万花筒，他打不了地图炮。
　　宇智波鼬的看向地面涌动的沼泽泥浆，一团查克拉正混在忍术发动的查克拉之中，悄悄向他接近。
　　宇智波鼬心中一动，假装没有发现，在沼泽术的“逼迫”下，假意再一次跳起，仿佛不知觉般的落向对方。

第四十九章 火之意志在哭泣啊!
　　写轮眼确确实实是一个非常方便的外挂。
　　宇智波鼬是一个既具备才能也舍得努力的人，他把写轮眼锻炼得不错。
　　但写轮眼在洞察上和白眼终究是两个层次的玩意。
　　写轮眼能看到查克拉，但本身它不具备白眼那种物理性的洞察，顶多也就是通过查克拉的颜色来判断量级。
　　宇智波鼬不能笃定这是旗木卡卡西的真身，但既然来了，还是要试试。
　　试探嘛，相互的。
　　大家都可以试探，都可以互相演。
　　宇智波鼬仿佛不曾察觉脚下的陷阱，就那么落了下去，还是背对地面。
　　滚动的泥浆忽然分开，旗木卡卡西冲出，千鸟独有的声音响起。
　　宇智波鼬同一时间转身，口一张，一枚豪火球喷了出来。
　　火光将旗木卡卡西的身体照映的都变色了。
　　这一下，宇智波鼬就没太省查克拉了。
　　就看旗木卡卡西周围隆动的地面，他一点都不怀疑旗木卡卡西依旧操纵着土遁。
　　在旗木卡卡西有意避免和他对视的情况下，直接和旗木卡卡西进行体术碰撞并不是什么性价比高的主意。
　　宇智波鼬体术为忍体幻三项中最弱，但是也已经达到顶尖水准，非体术专精忍者难以在综合技巧上压倒他，不恰巧，旗木卡卡西的体术，在这一代人了，可能也就是凯比他专精。
　　虽然是同一类型的忍者，但宇智波鼬和旗木卡卡西这两个人还是各自有偏好的。
　　但他们都深谙忍术的灵活使用，也拥有丰富的忍术储备，属于在忍术一项出类拔萃的忍者。
　　面对迎面而来的豪火球，旗木卡卡西手中的千鸟猛然深处，化为长刀状，他身上同样有雷光闪动，形成了一层防护。
　　原时空的疾风传中，旗木卡卡西对千鸟的使用方式似乎很有限，但那是因为他有限的查克拉无法支撑他玩出太多的花活。
　　查克拉性质变化和形态变化，他都熟着呢，能够强行中和掉角都的雷遁·伪暗，就证明他临场控制能力一流。
　　一瞬间暴起的雷光，切开了宇智波鼬的豪火球，旗木卡卡西去势不减，刺向上方的宇智波鼬。
　　雷光穿过了宇智波鼬的身体，但他却散开成一群黑鸦。
　　这不是幻术，而是宇智波鼬最擅长的媒介分身术。
　　他还专门取了一个名字，叫做鸦分身之术。
　　原理就是将自己的查克拉投影到通灵出来的黑鸦身上，消耗的查克拉比影分身小，但同样难以辨识，一旦敌人切断查克拉，分身就会重新变回鸦群散开。
　　能散，就能聚。
　　除此以外，它还有妙用。
　　分散开来的黑鸦有几十只，每一只都睁着一双写轮眼。
　　旗木卡卡西也终于和写轮眼对视上了。
　　如果说宇智波止水的幻术是潜移默化，润物细无声，那么宇智波鼬则是侧重于强行突破。
　　他是一个强袭型的幻术忍者。
　　旗木卡卡西身体一僵，被宇智波鼬的写轮眼幻术强行控住。
　　宇智波鼬也在一只黑鸦爆成烟雾之际出现，扑向旗木卡卡西——他先前以变身术将自己变成了一只黑鸦，完美的融入了鸦分身术之中。
　　然后他刚刚碰到旗木卡卡西，手持千鸟的旗木卡卡西整个人便爆成一团雷光——这是雷遁影分身。
　　雷电轻易的突破了宇智波鼬的查克拉防护，但是宇智波鼬却在类雷光中变回了黑鸦。
　　这只黑鸦直接熟了。
　　其他的黑鸦扑哧着翅膀离下方的雷光更远了些，其中一只却落在地面，变回了宇智波鼬。
　　这才是他的真身。
　　而在他前方不远处，旗木卡卡西的真身也浮现，他的土遁依旧控制着泥土。
　　在一连串电光石火般的相互试探中，两个人的忍术施术速度都飞快，对分身术的运用就很熟练，很技术流。
　　节奏快，各自反应也快，打的就很漂亮。
　　看台上的木叶上忍众们看得也是津津有味。
　　这比中忍考试时的菜鸡互啄就好看多了。
　　不过有个人不这么想。
　　“太弱了。”看台上，宇智波斑给出了评价，“宇智波一族本是以大量的查克拉而闻名，居然被个无名无姓的家伙压制，真是丢脸。”
　　宇智波佐助看向这位老祖宗，就很想为他的哥哥申辩一下。
　　人家哪有无名无姓，明明就是姓旗木名卡卡西。
　　而且这哪有压制嘛。
　　“佐助，你记住不要和你哥哥学。”宇智波斑直接封死宇智波佐助的第一申辩角度，“他是个没有能力的人，身为宇智波，对方也不是千手，查克拉却被人给比下去了，可见他要么是不努力，要么就是没有才能。”
　　说完，他又看向宇智波阳介。
　　“阳介，你也要好好的修行自己的查克拉，这么丢脸的事情，要是出现在你身上，最不应该。”
　　宇智波阳介：“？？？”
　　为什么怪大叔突然就生气了？
　　是因为他吃薯片的声音太大了吗？
　　宇智波阳介有些不舍的看着手中的薯片袋。
　　这包他才刚打开呢，居然就不能吃了？
　　他很珍惜的将袋子已经开口的部分卷起来，然后用随身带的夹子夹住，收了起来，开始专心看鼬哥哥和人打架。
　　对他这个态度，宇智波斑就很认可，觉得孺子可教。
　　于是他有板有眼的多说了点。
　　“不过他对分身术的运用，还有把幻术和忍术、体术结合起来的用法，你们还是可以学习一下的，有他独到的地方。”
　　“对呀对呀，哥哥的分身术和幻术都超厉害的。”宇智波佐助连忙点头，好不容易总算有句好话了，他得多打点助攻，好让这位祖宗保持。
　　宇智波斑看了他一眼，没戳破他的小心思。
　　因为宇智波鼬确实有蛮多地方值得宇智波佐助来学习。
　　在这段时间，通过对两个孩子的教导，宇智波斑需要承认的一点就是，如果他不是要实行月之眼计划，单纯作为一个师傅的角度，宇智波阳介也是更适合做他弟子的。
　　因为宇智波佐助也是一个技师型的宇智波，和他的哥哥宇智波鼬是同类型。
　　只是查克拉可能不会这么少。
　　而宇智波阳介，只能说不枉他爹牛逼，他确实具备成为像宇智波斑、宇智波信玄这种六边形水桶号的潜力，还很明显。
　　场中，宇智波鼬和旗木卡卡西的战斗已越来越热烈了。
　　宇智波鼬属于大师级别的节奏怪，出色的观察力使他总能够在最好的时机使用最适合的忍术。
　　这一点和原时空完全一样，原时空的宇智波鼬拥有万花筒写轮眼，掌握多个杀招，但出于各种原因，他对自己的杀招就使用得非常谨慎，要么是迫不得已使用，要么是确认对方不知道或者没办法应付此技后才出手。
　　比如常规的技巧战无法速败卡卡西，但在对方称写轮眼能对抗写轮眼后，宇智波鼬立刻确认卡卡西根本不知道万花筒写轮眼的存在，直接用月读结束了战斗。
　　大蛇丸的八岐之术被连续斩首后显出本体，并自称物理攻击对他无效，宇智波鼬因此确认大蛇丸并没认出十拳剑，立刻以十拳剑攻击其本体，实施封印。
　　打佐助的时候就是典型了。
　　那输的就叫一个合情合理，宇智波带土不提醒，宇智波佐助自己都认识不到，就他能认识到的前提，还得是宇智波带土先挨了一发天照。
　　但这个时空，宇智波鼬还不会这些。
　　而旗木卡卡西，倒是准备挺充足，他选择了对付现阶段宇智波鼬最正确的方法——以写轮眼无法辨别出本体的影分身诱敌，又以大规模和中远距离的忍术战为核心，进行持续攻击。
　　随着时间的推移，看台上的上忍众开始有点控制不住表情了。
　　这是卡卡西？
　　他居然有这么多查克拉！？
　　场中，土遁如江河，咆哮着横冲直撞，过于厚实带来的防御能力且不说，旗木卡卡西借助土遁如鬼魅般的移动能力也让众人侧目。
　　几位火影更是纷纷点头。
　　【朔茂，你儿子很好的继承了你的才能啊……】
　　猿飞日斩又想起了辣个男人。
　　旗木朔茂的死，是他执政期间最大的失误。
　　所有人都看错了那个男人。
　　旗木朔茂，就和年轻时的雨隐半藏一样，都是披着忍者皮的武士！
　　此时，他们好像都忽视了宇智波鼬。
　　这不能怪他们，旗木卡卡西充分发挥了查克拉多就是牛逼的原则，从战术层面完全克制了无法使用同等手段的宇智波鼬。
　　而对于猿飞集团的头目们来说，他们现在的想法就很简单了——早知道旗木卡卡西摘下写轮眼之后这么猛，哪儿还用得着宇智波一族主动提出来？
　　而宇智波一族的观众群，则是有一股压抑的气氛在蔓延开来。
　　宇智波信玄和宇智波止水都做好了准备——万万不能让那个祖宗闹起来。
　　宇智波斑既然说了输了他就自己取，他是真会说到做到。
　　一口唾沫一个钉的男人是不会乱说话的。
　　这种人是通过说实话来装哔的！
　　而此时的场中，宇智波鼬不用抬头，也能感受到看台上族人们的目光。
　　那是失望！
　　他想过势均力敌，想过自己如何艰难取胜，但他真没想到，自己会被如此严重的压制。
　　旗木卡卡西，的确是一个少有破绽的男人。
　　但这不是他打的如此难看的理由！
　　这场切磋，代表的不是他一个人，关系到的也不是一只万花筒写轮眼！
　　自出生以来未有过的羞耻感，涌上了宇智波鼬的心头。
　　他觉得，他的火之意志，都变得暗淡无光了！火之意志在哭泣！
　　打成这样，他凭什么保护村子？凭什么践行火之意志！？
　　强烈的羞耻感下，宇智波鼬的精神力量，开始膨胀。

第五十章 当代宇智波很信玄
　　宇智波鼬精神力量的波动，并不会被任何人观察到。
　　就是日向们的白眼也看不到这玩意。
　　他们可不是大筒木辉夜，大筒木辉夜能一眼就看出佐鸣身上隐藏着因陀罗和阿修罗的查克拉，也能看到大筒木羽衣赋予俩人的“阴阳之力”。
　　日向的白眼要有这本事，火影大楼可不会让他们做边缘人。
　　这样的白眼，不光是武器，更是国家宝藏。
　　起码得有个圆滚滚的待遇。
　　日向们都看不出来，宇智波们也就一样了。
　　其实有一说一，旗木卡卡西这表现大家都是没想到的，在其他条件不变的情况下，查克拉多寡对一名忍者来说所起到的作用，现在的旗木卡卡西可以说是一个典型的教科书级别的案例了。
　　因此对于宇智波鼬，大家其实并没有失望。
　　旗木卡卡西本来就是技术流的典范，就是查克拉拉胯了，导致他用忍术的时候得精打细算，既影响续航，也影响战术的使用。
　　一旦没了这个限制，实力发生根本性变化是很正常的事情。
　　大家只是没想到变化幅度会这么大。
　　因为日向们的关系，现在大家都已经发现旗木卡卡西居然把写轮眼给摘了。
　　换而言之，现在的卡卡西，才是他原本应有的查克拉量。
　　原来这货竟是一个查克拉大户选手！
　　要说宇智波鼬也算是一个很传统的宇智波了，技术点满，他原本和卡卡西的主要问题一样，也是续航吃亏。
　　原本宇智波鼬比旗木卡卡西续航是要好的，毕竟他的查克拉消耗是可控的。
　　可旗木卡卡西能摘了眼睛来个蓝条爆炸，宇智波鼬就不行，他用不用写轮眼，查克拉都是这么多，而且也不可能不用，他的战术核心是写轮眼。
　　一个变了，一个没变，打成这样就很正常。
　　大家失望，那也不是对着宇智波鼬去的。
　　“信玄哥，卡卡西如果不重新把带土的眼睛移植回去，以他现在的实力，村子算是多了一名火影级了。”宇智波止水观察着旗木卡卡西的表现，很是赞叹，“不愧是白牙的儿子。”
　　“是这样子的，猿飞派系，这一代最优秀的人本来就是他。”宇智波信玄说道。
　　能当六代目火影的人，怎么可能弱小。
　　技师型的忍者，除去自身查克拉控制能力过硬这一基本素质外，通常还脑子活泛，胆子大，具体会表现为反应快，决断力强。
　　在这一代的木叶忍者里，技术为王，旗木卡卡西和宇智波鼬就是最高水平。
　　原本，旗木卡卡西应该是和老师波风水门一样的一招鲜，而宇智波鼬才是那个忍术花样繁多的人。
　　但在现实里，是旗木卡卡西花样多，宇智波鼬相对专精。
　　最关键的是，宇智波鼬没有S级的忍术，但旗木卡卡西有。
　　宇智波鼬甚至没有A级的，从忍术储备，他是很正常的上忍，因为他不是那种追求大规模杀伤的战场清道夫，他追求的是小连招，对着人去的。
　　到了A级和S级这个层次，已经不是单纯的以忍术施展的难度来评判了，这一层次的忍术通常体现为禁术和奥义。
　　忍术只要达到“禁术”条件，或者“超高等程度”条件的其中之一的话，就是A级忍术，在成为A级忍术的基础上，可称为“奥义”了，那就是S级。
　　如果一个忍术，同时存在S级忍术和A级忍术的特征，就会优先判定为S级忍术，比如砂隐千代的已生转生，也就是单纯的禁术会是A级，一旦具备“奥义”特征，就是S级。
　　这类忍术，通常会影响到天地真理，秽土转生也是这样的术。
　　而千鸟也是S级。
　　作为一个不是走神秘度而是走杀伤力的S级忍术，千鸟的威力和可操作性都妥妥的。
　　在旗木卡卡西当暗部的时候，继续升级，用这玩意切断了自然界的雷电后，它就有了雷切这个名字。
　　这已经是一个只要输出够都能够干扰到自然现象的忍术了。
　　现在的宇智波鼬，缺的就是这块。
　　不过……
　　看台上，宇智波信玄一只手撑着下巴，索性将二郎腿都翘了起来。
　　他是想宇智波鼬赢的，会这么想也是有底气的。
　　宇智波鼬除了查克拉有短板，全是增高。
　　教宇智波鼬忍术的时候，他就充分考虑过宇智波鼬的缺点。
　　他从没把宇智波鼬当作水桶号来看。
　　这次，他也没料到旗木卡卡西会把眼睛抠下来变回白牙之子。
　　但不碍事。
　　虽然他一直醉心于收集忍术，但那是为了研究，明了忍术原理，很早他就懂得了忍术的强和多，并不是全部的制胜条件。
　　不然，奠定忍者时代的忍术，就不会是最最基本的三身术了。
　　场上，咆哮的土龙忽然被劈开了。
　　宇智波鼬一跃而出，短刀指向前方的千鸟。
　　“风遁？”宇智波止水有些讶异，“什么时候学会的？”
　　“都一年多了。”宇智波信玄说道，“五行不刷三个，出门怎么混？”
　　“那就和你那时候一样了。”宇智波止水若有所思，“这搭配蛮好的。”
　　“那当然。”宇智波信玄看着场中，“咱们家最会的不就是火遁和风遁了，就家传的那把扇子都还是风遁攻击呢。”
　　在宇智波信玄看来，做宇智波，风遁不可不学。
　　当初他虽以火遁、水遁为主，但不表示风遁就不用。
　　撇开媒介分身的用法，火遁大多高耗，水遁全是高耗，但风遁却是以少消耗为主，泛用性也好。
　　配合写轮眼的查克拉洞察，在中近距离里就是性价比之王。
　　宇智波鼬的短刀上，风遁力量以非常完美的姿态缠绕在上方，并将力量集中在了刀刃部分。
　　任何覆盖攻击都会存在力量分散的问题，旗木卡卡西的大规模土遁也不例外。
　　宇智波鼬双眸中猩红之色似乎更加浓烈了。
　　旗木卡卡西停下了攻击，宇智波鼬还具备风性质，这是他所不知的情报，平时都没见宇智波鼬用过。
　　“鼬，你隐藏了实力啊。”旗木卡卡西看着那把刀，上面的忽闪忽闪的青芒，让他想起自己的父亲。
　　当年的白牙，使用短刀时，刀身上也会有白芒。
　　所谓白牙短刀，本身其实平平无奇，就是普通的查克拉武器，那种白芒来自旗木朔茂的查克拉，但具体原因，旗木卡卡西也不知道。
　　唯一可以确定的是，那不是遁术带来的表现。
　　【用写轮眼看穿了查克拉的薄弱点，真不愧是宇智波。】
　　旗木卡卡西暗暗想道，他抬头看了看观众席。
　　宇智波鼬早年随宇智波止水学习幻术和瞬身术，现在则是随宇智波信玄学习遁术和写轮眼的查克拉洞察，这不是秘密。
　　木叶白鬼门下，没有一个简单的。
　　不提这次参加中忍考试的小鬼头们，另两个随宇智波信玄学艺的人，都是已在木叶忍军的序列里发光发热的，宇智波鼬稍大，还有一个御手洗红豆。
　　御手洗红豆也在上忍班，虽然不如宇智波鼬惊艳，但也是上忍班里的优秀成员，一手蛇忍术耍的就很溜。
　　白鬼和白牙，名号里都带了个白，但旗木卡卡西得承认，白鬼打出来的名堂，比白牙大太多了。
　　白牙是任务层次的鬼见愁，仍没有脱离个人力量的限制，而白鬼折腾了整个天下，是一人破军的怪物。
　　噢，现在这个评价要变了，是一人破村。
　　旗木卡卡西看了前方的宇智波鼬一眼，他没对视写轮眼，之前他连宇智波鼬的短刀都不去看，刀面可以照映写轮眼。
　　“我们继续吧。”旗木卡卡西沉声说道，再度没入土遁之中。
　　宇智波鼬没有说话。
　　他觉得写轮眼看得更清楚了。
　　这种变化，宇智波信玄曾告诉他是通过阳遁增幅身体能量后，同步带动精神能量增幅所会产生的变化之一。
　　锻炼身体能量的好处，在之前体现为他的查克拉上限确实在提升，但一直没有大幅度的影响到写轮眼。
　　现在的提升，来的倒正是时候。
　　能让他的战斗能力有质变。
　　写轮眼基本能力的提升一定是同步的，洞察提高，动态捕捉能力和幻术能力也会增强。
　　现在，他就可以很清晰的看到旗木卡卡西的位置。
　　不过，看得到是一回事，他的风遁不足以切开这么厚的土层。
　　他没有那么多的查克拉来做这种事情，太不划算了。
　　“不是只有你才会隐藏自己的行踪的，前辈。”宇智波鼬说道，单手完成了印结。
　　场中忽然升起了层层白雾，动荡的雾，仿佛很沉重，在隆动的地表奔腾而过，仿佛融雪的春潮，在观众们眼中，雾气笼罩地面后便以螺旋状枭枭升起，像是团团烟云。
　　宇智波和日向都认识这个术。
　　雾隐村的招牌忍术，直接取了他们村子的名字，水遁·雾隐之术。
　　这个忍术配合无声杀人术，成就了早年是雾隐村喜好强行暗杀的名声，从而暗杀任务这一业务，就让雾隐村赚得很爽。
　　直到某个宇智波把这一整套术给拷贝下来了。
　　这也是雾隐村在第三次忍界大战里最大的损失，他们外泄了一套核心战法，不光是打仗的问题，业务上也损失严重。

第五十一章 台上也打架?
　　雾隐之术是一个性价比很高的忍术。
　　作为一个范围型的干扰忍术，它耗费的查克拉其实并不算多。
　　而且随着忍者自身等级的提高，干扰能力也会增强——高等级的忍者，可以使用的查克拉更多，于是雾气里携带的查克拉也就越多了。
　　同时它也是可以叠加的，群体释放的时候，如果人够多，完全可以覆盖整个战场。
　　不过这个忍术，要到中忍等级的查克拉才能真正施展开来，在雾忍军团中，这个忍术也是中忍们必须要掌握的。
　　与雾隐之术配合的无声杀人术，则是纯粹的体术，是雾隐村忍者学校阶段就会出啊传授给学生的体术。
　　雾忍军进行穿插作战，常用的起手打法，就是带队中忍们释放雾隐之术，广大下忍以无声杀人术跟进。
　　这招在第三次忍界大战时，被由宇智波和日向组成的木叶南方面军团破解，而破解的原因也很简单了——上忍级别的白眼。
　　雾隐之术对这一等级的白眼效果不大，这一等级的白眼，完全能够在雾气中照样看到查克拉脉络，而三勾玉写轮眼虽然看不到查克拉脉络，但能判断查克拉浓度，于是上忍之下的雾隐之术在写轮眼面前也没什么大用，挨近了都能看到。
　　但必须承认，在和平年代，大家普遍都是中忍对中忍，而且大多没有写轮眼、白眼这种外挂，雾隐之术那就是个大杀器，可好用了。
　　宇智波鼬这等级的忍者放出来的雾隐之术，旗木卡卡西是看不破的，他就是没摘写轮眼，也不行。
　　宇智波信玄就更不用说了，他的雾隐之术放出来，没有几个日向能看的——查克拉太饱和了，直接糊眼睛。
　　看到这熟悉的忍术，所有的宇智波和日向都是脑袋一转，目光齐刷刷的看向宇智波信玄的位置。
　　谁也没想到他竟然会将雾隐杀人术教给宇智波鼬，这一套如果作为家传是可以让一个家庭长久不衰的。
　　集体之中也有个人，大家要保护，小家也要维护，像宇智波信玄这么大方的老师，真的不多。
　　猿飞日斩手把手教出了三忍，可三忍谁也没有猿飞家独有的猿魔通灵术。
　　“你可真大方啊。”宇智波止水说道，他就很开心。
　　连雾隐之术都教了，可见宇智波信玄是真的认可了宇智波鼬。
　　“这个术挺适合鼬。”宇智波信玄没多说。
　　他挂了宇智波鼬老师的名头这么多年了，总还是要教点实在的玩意，不然他脸上也不好看。
　　何况，宇智波鼬的火之意志虽然日渐魔法，可好歹能够站在自家角度了，他也就能放心教了。
　　去魔法外头，那他是没什么意见的。
　　“大方不大方的先不说。”宇智波信玄指了指下头，“从现在开始，没得看了。”
　　宇智波止水一愣，再瞅瞅下方。
　　嗯，好大雾。
　　偶尔有雷光在闪。
　　就这些了。
　　“好像……是这样子的……”宇智波止水囧了。
　　不光是他囧了，全场都囧了。
　　所有人都表情怪异的看着下方那一大团雾。
　　这还看个锤子撒。
　　虽然声音还是有，但那都是旗木卡卡西发出来的声音。
　　忽然，从雾里跳出来一个人，落在几个火影那头。
　　是纲手。
　　不过她现在一脸的恼火。
　　“这是谁教的，神经病啊？”她的声音很大，“切磋的时候来个这样的忍术，我还怎么管？”
　　一大片目光刷的一下聚集到宇智波信玄身上。
　　宇智波信玄的脸皮已经很厚了，他一点也没不好意思。
　　本来就是，你能抠眼睛，我为什么不能开雾隐术？
　　就许你州官放火，不许我百姓点灯啊？
　　“纲手大人，不必担心，他们打出胜负，雾也就散了。”他高声说道。
　　几位火影一个个的表情更怪了。
　　宇智波信玄将雾隐之术和无声杀人术传授给宇智波鼬之后，他还是第一次在大庭广众下用。
　　少数知道的人，也没想过事情会发生成这样。
　　就好像他们没想到旗木卡卡西会去把眼睛给抠了一样。
　　纲手发现回话的是宇智波信玄，嘴巴动了动，想了想还是忍住了。
　　“那就没我的事情了，让这小鬼去当裁判吧。”纲手越想越觉得有道理，“我先走了。”
　　说完，不等猿飞日斩和波风水门说什么，她麻溜的跑掉了。
　　她转进得太干脆，连她的两个爷爷都没来得及喊住她。
　　“唉……”千手柱间长长一叹，“这孩子噢……”
　　话这么说着，他看的却是坐在另一头的宇智波斑。
　　他可太了解老友的性格了。
　　宇智波斑对切磋这种事情本就不是很有观赏欲，因为这会让他想起泉奈。
　　如果非要看，那一定要看打得痛快的。
　　不然他可能会跳进去把双方都打一顿。
　　“柱间，你看我做什么！？”宇智波斑一看到千手柱间的眼神，就特别来火。
　　几个意思？以为他是蛮牛吗？
　　几个小辈，也配挨他的拳头？
　　看不起谁啊？
　　宇智波斑站了起来，目光霍霍的看着千手柱间。
　　“要是你觉得无聊，我们也可以打一场先。”
　　“斑，你不要把简单的事情搞复杂了。”千手扉间作为第一斑黑，立刻搭话，“你已经不是宇智波一族的族长了。”
　　“我和你说话了吗？”宇智波斑看千手扉间的目光就很冷。
　　冷飕飕。
　　能当空调使。
　　臭扉间竟敢随便和他搭话，是想挨打。
　　宇智波斑从说话开始不过分把钟，已经成功把全场的气氛带歪。
　　现在所有人生怕体育场变成终末场。
　　在这紧张的大气不敢喘一口的时候，宇智波信玄的声音再次悠悠响起。
　　“我觉得他俩用不了多久就要分出胜负，大家还是再等等吧。”
　　几位火影和前木叶修罗闻言将目光落在了宇智波信玄身上。
　　看了好一会儿。
　　在宇智波信玄已经开始忍不住怀疑这些人是不是要组团来K他的时候，宇智波斑哼了一声，重新坐下来。
　　所有人心里的那口气顿时松了。
　　宇智波斑不闹，就不会有事。
　　也没人做出“什么都看不到好无聊”的样子了，生怕刺激到宇智波斑。
　　场中陷入了诡异的宁静中。
　　只有雾气中忽而闪烁出来的雷电蓝光，反映着这里头现在有两个人在打架。

第五十二章 既然你解决不了,那就用我的方法!
　　并不知道看台上已经气氛紧张的旗木卡卡西，仍在雾中与宇智波鼬周旋。
　　雾隐之术与无声杀人术的名声，他早就听过，但实际接触是第一次。
　　这套术反映了很现实的事情。
　　能打死人的必杀技，往往都是虚假的必杀技，真实的必杀技是装哔用的。
　　打不死人的平A，那都是虚假的平A，大家都靠平A杀人。
　　雾隐之术加上无声杀人术，杀人的时候往往只需要一把苦无，甚至苦无都不用。
　　这一忍术是雾隐发明的，但最出名的使用者是木叶隐村的宇智波信玄，大雾一开，遁术清场。
　　虽然爆了蓝条，旗木卡卡西还是很谨慎的在使用千鸟。
　　他仍然是多用土遁。
　　但土遁潜行的弱点在于施术者得出来透气，这玩意是得憋着气潜的，很考验憋气的功底。
　　双方的每一次战斗，都发生在彼此间的每一次互相捕捉上。
　　为了欺骗写轮眼，旗木卡卡西只使用影分身。
　　而宇智波鼬的鸦分身术也很烦人。
　　双方的这种分身术大战让旗木卡卡西不能乱用千鸟，进入了宇智波鼬最擅长，旗木卡卡西也不陌生的小连招领域。
　　也就是所谓的平A杀人。
　　现在的旗木卡卡西看宇智波鼬就真应了那句话了。
　　同类相斥。
　　刚从地里冒个头的旗木卡卡西，迎面就被一片手里剑以糊脸之势扑过来。
　　这些宇智波的痞子，丢个手里剑还能带消音。
　　这么贵的手里剑，丢起来不心疼的吗？
　　旗木卡卡西当即掏出苦无啪啪啪。
　　一顿啪完，宇智波鼬就阴阴的从旗木卡卡西后面一刀直捅腰子。
　　“卡卡西前辈，懈怠了呢，竟然连影分身都不用了。”他说道。
　　面前的旗木卡卡西则化作软泥。
　　软泥尚未落入土中，从另一侧的泥浆中冲出巨大的土龙，张口就咬。
　　巨口合并，却只挤出了一摊清水。
　　下一刻，轰声巨响就将土龙炸得泥浆四溅，暴露出保持结印姿态的旗木卡卡西的身形。
　　之前被打散的手里剑忽然纷纷炸开，再次化作黑鸦，睁着写轮眼冲向旗木卡卡西。
　　在旗木卡卡西看来，这些黑鸦，真的很讨厌。
　　说真的，就宇智波鼬这战斗风格，他觉得，比起上忍班，宇智波鼬其实更适合去暗部。
　　但宇智波鼬也很讨厌旗木卡卡西的狗子，他们发挥了与犬冢一族的嗅觉感知类似的作用。
　　面对袭来的鸦群，旗木卡卡西可不能让他们靠近，鬼知道宇智波鼬是不是又藏里头了，他双手已经完成结印，周身爆出大一片雷光。
　　雷光电幕，覆盖了鸦群。
　　而且两个人打的也太久了，就很不忍者。
　　黑鸦纷纷落地，旗木卡卡西虽然没了写轮眼，但查克拉可以弥补这点洞察力损失。
　　覆盖式的雷遁打击，电死了这群黑鸦。
　　而在强光通过雾气，照映出了人影。
　　那是宇智波鼬。
　　旗木卡卡西刚才释放的雷遁，结合了他在战后以军功兑换的新忍术——雷遁·雷幻雷光柱。
　　这是个来自云隐村的雷遁幻术，通过强光欺骗敌人，暗中释放幻术。
　　旗木卡卡西觉得这个思路很赞，但他觉得还不够赞，就将它结合到了千鸟的形态变化之中。
　　这样就变成了一个可以范围型的带幻术性质的杀伤性复合忍术。
　　雾中的宇智波鼬晃动了一下，这是中了雷幻雷光柱的明显反应。
　　旗木卡卡西给自己比了个赞，解除狗子通灵的同时发动了起爆符阵。
　　土遁席卷了场地的所有角落，也让旗木卡卡西埋下了足够的起爆符。
　　下一刻，火光淹没了一切。
　　整座体育场都在颤动，但它经受住了考验，证明了这不是个豆腐渣工程。
　　不然施工方会死得很惨。
　　技术流的上忍那都是学神级别的，别说结构力学，最磨人的流体力学旗木卡卡西都是毕业了的，知道要怎么炸才又可以炸人又不会影响体育场的结构稳定——专业知识储备够的人才玩得转起爆符阵。
　　如果体育场因此而塌了，那肯定是建筑质量的问题。
　　起爆符的爆炸火光完全穿透了雾气的遮掩，让看台上的忍者们也都看得清清楚楚，由雾隐之术造就的雾层则随着爆炸力一起冲上了天。
　　这个破解方式就很木叶，起爆符阵在三战的雾隐战场上被木叶忍军广泛的采用。
　　不同之处在于，当时是为了炸死施术者。
　　在这个“狭小”的体育场里，爆炸力更为集中，则可以作用于雾本身了。
　　大伙儿不由得都伸长了脖子。
　　终于，硝烟散尽。
　　场中已是一片狼藉，地上躺着一个人。
　　“是宇智波鼬！”有人忍不住喊道。
　　这都是沉不住气的，谁还看不出那是宇智波鼬。
　　“不是给炸死了吧？”又有人忍不住说道，立刻引来周围人的怒目而视。
　　他们的目光叫做——你会不会说话？
　　宇智波一族的忍者们倒没怪他——大族长没暴起打人，就表示没什么问题。
　　忽然，地上隆起了一个小土包，咕隆隆的一路滚到宇智波鼬旁边，然后……
　　伸出一只手，上头还拿着一根树枝，在宇智波鼬的脑袋上轻轻敲了一下。
　　众人：“……”
　　虽然我们知道你是想表示什么，但你这么做真像个熊孩子。
　　噢对了，小时候的卡卡西，好像就是个熊孩子。
　　可你已经长大了，就不能用更帅气一点的方式吗？
　　不过大伙儿想到这俩人之前那节奏飞快、欺诈力满分的三身术对线，倒是能够理解。
　　三身术真的被这俩玩成本能了。
　　可你们都这么天才了，基础还这么扎实，真的过分了。
　　躺在地上的宇智波鼬还是没什么反应。
　　旗木卡卡西慢慢的从地里头冒出了脑袋，谨慎的叫人心疼。
　　他就这么杵着个脑袋等了一会儿，才慢慢的将自己从地里头拔出来。
　　“我赢了。”他说道。
　　他这一次，是对台上说的。
　　看台上，四位火影都是一叹。
　　旗木卡卡西没有等到想要的反应，似乎明白了什么。
　　他再次转头看向地上的宇智波鼬。
　　这哪儿是宇智波鼬，而是个人偶。
　　训练场里专门用来当靶子测试起爆符威力的那种，很扛炸。
　　替身术和变身术的使用而已，按理不该骗过他。
　　旗木卡卡西回过头，宇智波鼬从他身后伴着风声破土而出。
　　不过是物理性的破土而出。
　　旗木卡卡西默然无言，走到人偶旁边，检查了一下，发现了下面的起爆符陷阱。
　　以及用风遁挖出来的洞。
　　“我什么时候中的术？”
　　“只是小技巧。”宇智波鼬说道，他也不算毫发无伤，但还是成功了，“前辈你可以通过雷遁使用幻术，我就一定得通过写轮眼吗？只是欺诈一下，让你潜意识里不去怀疑。”
　　“不过就算陷阱起效，下一步的近身，对我有利。”
　　“所以就算平手好了。”宇智波鼬说道，“说真的，前辈你这样就挺好的，如果今天你依然带着带土的写轮眼，你早就输了。”
　　“……”旗木卡卡西没有回答这个问题。
　　宇智波鼬也不需要他回答。
　　一开始，所有人就都知道答案。
　　对于旗木卡卡西放弃本拥有的强横战力，非要戴着个写轮眼晃荡的事情，大家从理性上表示这不值当，但从情感上表示理解和钦佩。
　　看台上，波风水门站了起来。
　　“这场比赛，旗木卡卡西和宇智波鼬平手。”他高声宣布。
　　这话没人反驳，大家都看得出来，这俩人如果不打生死局，真的就是这样了，分不出胜负的。
　　但让他们去打生死局，就是脑子有包。
　　这俩人都是木叶顶级高手库的重要储备力量。
　　说得不好听一点，越是形势好的时候，越要囤高手，这个教训已经有过了。
　　见四周寂静无声，波风水门知道这是所有人认可了他的裁定。
　　“那么，关于万花筒写轮眼的归还时间，我打算与三位先代火影一道，再与宇智波一族谈判，以其他的方式来解决，大家觉得如何？”
　　宇智波信玄皱起了眉。
　　他就不觉得怎么样。
　　波风水门这个提议，不是很好。
　　“我觉得不怎么样。”
　　说话的不是宇智波信玄，是宇智波斑。
　　场中的气氛顿时紧张起来。
　　宇智波鼬和旗木卡卡西也抬起头看向观众席，他们都注意到了观众席的气氛不对了。
　　旗木卡卡西看着宇智波斑的身影。
　　对这位前木叶修罗，他并不了解，宇智波斑之名在他这里只是一段记载，就算以秽土转生的姿态在这个村子暂留了下来，旗木卡卡西也不会有接触的机会。
　　但宇智波鼬就不一样了，由于宇智波斑会去家里找佐助的关系，他是多次打过照面的。
　　此人不论从任何角度的当得起超级危险的评价。
　　宇智波斑眼里根本就没有其他人，他就看着千手柱间。
　　“说了今天要解决，今天就必须解决。”宇智波斑冷声道，“既然你解决不了，那就用我的方法。”
　　他从看台上一跃而起，咚的一声落在场中。
　　烟尘扬起，如平地起风，刮过了宇智波鼬和旗木卡卡西，吹得俩人衣袂作响，紧贴身胸，头发都给撸直了。
　　“你，上去。”宇智波斑看了宇智波鼬一眼，“丢人的玩意！”
　　旗木卡卡西，他看都懒得看。
　　宇智波鼬和旗木卡卡西没敢哔哔，不论他们现在是何种心情，但动作很利索，二话不说蹦跶上墙。
　　宇智波斑环视四周，语气很横，不容置喙。
　　“打的过我，眼睛拿走，打不过，眼睛留下。”

第五十三章 你就不该听你弟弟的
　　偌大的体育场，此刻鸦雀无声。
　　看着场中那个身着红甲的身影，观众席上死一般的寂静。
　　火影席上，千手柱间从心情上很是为难，愁容满面。
　　完了，斑这是嫌打的不好看，又生气了！
　　但这是千手柱间独有的非主流视角，其他人可不这么看。
　　千手扉间的表情那就是吃了粑粑样的。
　　至于猿飞日斩和波风水门，就很愁。
　　如果这是敌人，这两位火影根本不带犹豫的，干就完了，干不过就同归于尽，同归于尽不了那就临死也搞对方一波。
　　可这不是敌人，起码现在不是。
　　但这种不确定性，也是两位先代火影大人还硬挺着没有走的直接原因。
　　理论上来说，现在的木叶有好几名火影级，更有宇智波信玄这个轮回眼的拥有者，但账不是这么算。
　　将村子的安危寄托于一个家族的身上，本身也很危险。
　　这一代人老去之前，现在的木叶作为行业龙头的地位已经无法被动摇，但宇智波斑就像是个定时炸弹，他留在这个世界的目的没有明确的表露出来之前，谁也不放心。
　　站在场中的宇智波斑并不着急。
　　不高兴什么，本来就都是装的。
　　嗯，也有那么一丢丢是被笨蛋柱间惹的。
　　算了，他不生气！
　　等到今天才走出宇智波族地，出现在这里，宇智波带土的万花筒写轮眼也只是一个由头。
　　真是为了一颗眼珠子，他早就强拿了，这些人又能把他怎样？
　　他需要一个平台，能够更加清楚的看清楚现在的木叶的忍者。
　　作为木叶隐村的创始人之一，他天然的会认为木叶就是天下最强的势力，如果有哪个势力能够阻止他，那就只能是木叶。
　　宇智波斑并不是什么都没给木叶留下，这种傲气在他走后也一直盘桓在所有木叶忍者的潜意识里。
　　就算是大蛇丸这样号称和过去一刀两断的，也会下意识的认为木叶最牛逼。
　　不然就不是发动木叶崩溃计划，完全可以是其他村子，搞谁不是风车转动？他完全可以联合岩隐去搞砂隐，保证计划完美实施，效果不会差一丁点。
　　宇智波带土也一样，他更进一步，他不但认为就木叶能是阻力，而且就只有宇智波一族可以成为自己的阻力。
　　体育馆高大的墙体遮挡了外界的空气流动，场中没有一丝风，但宇智波斑此刻站在这里，无异于一场拔地而起的飓风。
　　秽土转生过来的他，身上鲜红的盔甲能够很好反映他生前所经历的腥风血雨。
　　在那盔甲上，可以看到被各种各样的武器所留下的痕迹，全都在正面。
　　在其背面，只有一个被刺穿的口子，其他地方都光滑如新。
　　只有千手柱间曾成功的站在他身后，刺出了致命的一刀。
　　这不是话本里的故事，不是书本上的图画，身经百战，一步步杀到忍界巅峰，生平只输给过那座山峰上的另一位攀登者的木叶修罗，此刻就站在场中的黄土上。
　　宇智波一族是不可能对他们的前族长发起挑战的，和打不打得过没关系，这位族长是在为他们强势要回他们失去的万花筒写轮眼。
　　在这件事上是中立态度的势力，也不可能想不开的下去和木叶修罗过两手。
　　猿飞集团的忍者们，都沉默了。
　　他们倒是知道，如果此时谁能够挺身而出，将会成为这个势力的宠儿，获得最大的资源倾斜，但……
　　资源还没到位，人就会没了啊！
　　挺身而出也是要本钱的！
　　大家都不会怀疑，宇智波斑会很有大前辈风范。
　　但这大前辈风范，很可能不是他们所理解的那一款。
　　“没有人吗？”宇智波斑开口道，“现在的木叶忍者，就这？”
　　宇智波斑的心情其实是有点复杂的，一方面，无人敢挑战，证明这些人无法成为他的阻力。
　　可另一方面……
　　这村子现在养的都是什么废物？
　　柱间，这就是你拿命护下来的村子！
　　“斑，我来会会你。”千手扉间站了起来。
　　千手扉间知道他不应该站起来，他是“裁判”角色，不是“选手”角色。
　　他也很失望，但宇智波斑都开地图炮了，他不能无视。
　　“扉间，我们二人现在的姿态，你有想好以什么为标准来判断胜负吧？”
　　宇智波斑见到竟是“老朋友”站了出来，笑了。
　　果然废物，一群活人，需要死人来出头。
　　他竟会假设这样的一群废物能够阻挡他一二。
　　不过，臭扉间，这可是你自找的！
　　“扉间！”千手柱间拉住了弟弟的手，表情就很严肃，“坐下！”
　　“大哥，这不是万花筒写轮眼的问题。”
　　“我知道，但这不是你站起来的理由。”千手柱间的语气很严肃，“乖，坐下。”
　　千手扉间：“……”
　　乖你毛的乖，大庭广众之下，你瞎说什么玩意？
　　可恶！老三走得太早了，应该再留下一段时间的。
　　在周围诡异目光的注视下，千手扉间黑着脸坐了回去。
　　看到老弟坐下了，千手柱间放心了。
　　老二他还是很乖很懂事的，还是听他的。
　　就是刚才不太懂事。
　　你下去干嘛？下去挨打吗？
　　你自己又不是不知道，斑想打你想得天天睡觉不着。
　　我当年不是生怕你挨打，能一看到斑就拉着他去街上逛吗？
　　“斑。”在众人愕然的目光中，千手柱间站了起来，说道，“小辈的事情，我们就不要掺和啦，你来这边坐，我和你聊聊。”
　　千手柱间就很自信自己的聊天力。
　　千手扉间则是以一种“你给我正常点”的目光看着他。
　　“我不和你聊。”宇智波斑冷着脸，“小辈不能解决，那就大人来解决，要么你下来，要么，让这些废物交出眼睛。”
　　“哈！”千手柱间像是发现了新大陆似的，“你看，你也说了我们是大人了，大人怎么可以欺负孩子！”
　　在他周围，执掌火影大楼最高权力的一众人，包括猿飞日斩和波风水门在内，不由得看向这位初代火影，忍者之神。
　　心情就很复杂。
　　但他们最终露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你下来不下来？”宇智波斑问道，“不下来你就坐回去！”
　　“唉……”千手柱间有些为难的挠挠头，“可是我们切磋的话，这里支撑不住的，要不……”
　　他忽然想到了合适的人选。
　　“四代目，你是那孩子的老师，要不你试试？”
　　“初代大人……”波风水门尬上加尬，“可我是火影啊，咱们下去，事情的味道就变了。”
　　“不碍事。”宇智波斑显然是听到了，他的声音传了过来，“五影我都打过，我不介意你的身份。”
　　“真没办法，四代目，你别介意。”千手柱间没法了，他看出来了，斑这家伙，唯恐天下不乱，就想和他打架。
　　真是的，斑他好不懂事啊。
　　“我……没介意……”波风水门就发现沟通真的是门学问。
　　漩涡玖辛奈心疼了老公一秒钟。
　　下一秒，就用崇拜的目光看伟大的初代目了。
　　这就是水户婆婆的一生挚爱，这种游刃有余的姿态，真的太帅了，不知道水门什么时候也可以像这样。
　　“我知道了，斑。”千手柱间说道，“我来和你切磋，这件事的确需要一个了断，不能再拖下去了。”
　　“很好，你下来吧。”宇智波斑点点头。
　　果然，除了柱间，谁也不能做他的对手。
　　然后他等了一会儿……
　　“混蛋！你倒是下来啊！”宇智波斑成功暴怒，“再不下来我把你这墙拆了！”
　　“知道了，知道了，我就来了。”千手柱间叹气，知道不能再磨了，乖乖的跳了下去。
　　同时跳下去的还有几个人。
　　千手扉间、波风水门、漩涡玖辛奈、宇智波富岳、宇智波信玄和宇智波止水。
　　“斑啊，你看，我们这没轻没重的，还是要约定一下。”千手柱间一路小跑到宇智波斑面前，“咱们先开个赤阳阵，好不好？”
　　宇智波斑平静了一下怒火。
　　和这种人生气，不值得。
　　“你给我快点！”
　　“好嘞！”
　　千手柱间满足了，朝和他一起跳下来的六人挥手。
　　千手扉间、波风水门、漩涡玖辛奈、宇智波富岳、宇智波信玄和宇智波止水也各自站到一角，六人同时动作，施展忍术。
　　赤色的结界张开，笼罩了场地。
　　封印术·六赤阳阵。
　　由于施术者力量不一，威力肯定比不了原时空已成十尾人柱力的宇智波带土，但强度肯定不弱于原时空用来困十尾的四赤阳阵。
　　宇智波信玄收回手，看着阵中气哼哼的宇智波斑，又想到了十尾人柱力。
　　那都是假的。
　　他现在才是真的十尾人柱力。
　　虚假的十尾人柱力——吸纳十尾。
　　真实的十尾人柱力——每天想着心思更新片库。
　　好惨的样子，感觉虚假的混得比真实的好多了。
　　观众台上，众人下意识的屏住了呼吸。
　　阵中，宇智波斑看了看周围的红色幕布，和主持阵法的六人。
　　“六赤阳阵，还不错，不过三人都是宇智波。”宇智波斑冷笑了一声，“当初，你就不该听你弟弟的，搞什么可笑的民主，这个忍界，早就是木叶的囊中之物了。”
　　“那不是我们要的，斑，你忘了吗，我们的初衷。”千手柱间认真的说道。
　　“那你也别忘了，我弟弟，是被你弟弟杀了的。”宇智波斑身上冒出了蓝色的光芒，“我们很久没动过手了，柱间，来回忆一下吧！”

第五十四章 火影大人,你今天表现得很异常啊
　　蓝色的光，不过眨眼就化作巨臂。
　　而缠住巨臂的木龙，下一刻又被火遁击穿烧断。
　　宇智波斑和千手柱间的“切磋”，一开始，就完全呈现出的是另一个次元的画风。
　　而这种画风，在现在的忍界，也有，以宇智波信玄为代表。
　　过于熟悉的俩人，不过先手的几下热身后，庞大的须佐能乎和木人就已经从这座露天的体育场里探出了半个身子。
　　赤阳阵对这个级别忍者的压制能力，一般的忍者真就不太能感受得到。
　　包括宇智波信玄在内的六名火影级在施展这个忍术的时候并没有摸鱼，对宇智波斑和千手柱间，六赤阳阵是确确实实削了他们的忍术威力的。
　　他们的查克拉输出最大值，都不足被削前的一半了。
　　但很遗憾，对外头的那些人来说，削不削，对这俩来说仍旧是那么几下子的事情。
　　宇智波斑仍可以使用丐版的须佐能乎，千手柱间也能继续耍木人，只不过同样的查克拉，所制造出来的须佐能乎和木人都小了很多。
　　不然何止只是探出半个身子。
　　好在，六赤阳阵的卖相也很不错，是个看着就让人很放心的东西，主持者又是村子里最牛逼的几个人，因此观众席上的忍者们才没有全部跑掉。
　　没全跑掉的意思是上忍们都留下了。
　　中下级忍者，那还是要跑的，这要是砸落下来，上忍还是躲得开，可他们大概率不太躲得开。
　　宇智波信玄打开了写轮眼，观察着场中的情况。
　　如果情势有失控的迹象，那他就得第一时间动手将这两人传出去。
　　他将目光投向远处得波风水门。
　　波风水门得表现，让他就很怀疑。
　　旗木卡卡西不会贪图万花筒写轮眼，波风水门也一样。
　　事关忍族血继这种敏感的问题，走流程确实很重要，有了流程就有了痕迹，不是空口白牙，事情不会留下任何隐患。
　　但波风水门说的那些话，听上去就很怪，他好像是在搞事情。
　　轰隆——！
　　巨响声再度响起。
　　那是须佐能乎在和木人打相扑。
　　“柱间，秽土转生的状态，打起来不过瘾吧？”宇智波斑浮须佐能乎的胸口位置，哈哈大笑，“没有真正的血肉，你我既不会流血，更不会感到疼痛，这个身体也不会有任何的负担，最强的力量也使用不出来，想真正的复活吗？”
　　“并不想，我们是已经死去的人了，不应该给孩子们添麻烦。”千手柱间站在木人的肩头，“斑，万花筒写轮眼是属于宇智波的，再开一次会只是为了让这件事不会留下后患，你不要想岔了。”
　　“这里没有谁是为了这只眼睛在活动。”宇智波斑冷声回应，“你差不多也该少装点傻了，想让我回去，那就拿出力量来。”
　　“斑！”
　　“柱间！”
　　俩人又开始了，须佐能乎和木人抡起臂膀，砰砰啪啪好不激烈。
　　忽然，宇智波斑双手一托，两具新的须佐能乎分离出来。
　　千手柱间反应也不算慢，木遁的增殖速度衔接得很完美。
　　场内立刻就显得拥挤了。
　　“喂！大哥！你们这样太过了！”千手扉间忍不住喊道。
　　然而里头的俩人就像是听不到。
　　“四代目，信玄，情况不对的话，待会儿我们一起出手，将他们挪到死亡森林那边去。”
　　千手扉间转头对波风水门和宇智波信玄说道。
　　“好的，二代大人。”波风水门表示收到。
　　“信玄，你就负责挪斑。”千手扉间又说道。
　　宇智波信玄：“行吧……”
　　臭老二，每次就喜欢把最难搞的给他。
　　他看了看场内，六个大号的查克拉兄贵正搅合在一团。
　　有一说一，就算是宇智波斑，确实是收力了，不然打起来根本不是这样。
　　现在这俩打的，就神似零周目那会儿，寝室里室友扯皮。
　　虽然对现在的忍者来说这依旧是大场面，但说真的，就不是他俩应有的水平。
　　宇智波斑他究竟是想干嘛？
　　不过宇智波信玄能确定一点，肯定不是为了给宇智波一族提前收回万花筒写轮眼。
　　他决定，先下手为强算了。
　　“二代大人，四代大人，我看，现在就将两位移过去吧。”他说道，“这地方摆不下了。”
　　开预算会可是很累人的，这里打坏了，又会要立项。
　　虽说花的都是其他村子的钱，但开会耗的可是自己的精神和时间。
　　木叶现在在建设资金拨付这一块流程设计的很严谨了，代价就是他动不动被拉去开会。
　　千手扉间和波风水门看着场内这镜头，就深以为然。
　　俩人点点头。
　　三人同时动手，各自在自己控制的赤阳阵阵列那里开了一个门，冲了进去。
　　宇智波信玄就直奔向宇智波斑的方向。
　　“哼，这就等不及了啊。”宇智波斑没阻止，只是嗤笑。
　　他任由宇智波信玄跳到他所在的须佐能乎肩膀上。
　　“大族长，咱们挪个地儿吧？”
　　“无妨，但如果柱间不过来，我可不答应。”
　　“放心，肯定过来。”
　　宇智波信玄说完，将手按在须佐能乎身上，发动了飞雷神。
　　天旋地转，四周场景大变，须佐能乎出现在一片森林里。
　　“噢，这里有了些改变呢。”
　　脱离了赤阳阵的范围，宇智波斑的须佐能乎当即蹭蹭的往上长，从林间冒出了头，“这片森林，我记得是改成训练场了。”
　　“确实，这次中忍考试，这里也是考场之一。”宇智波信玄很感慨。
　　他本以为宇智波斑会和他一起唏嘘一下，事实证明他想多了。
　　宇智波斑斜了他一眼。
　　“你还和我聊上了？我现在对你没兴趣，下去！”
　　“好的，您玩开心。”宇智波信玄麻溜的蹦到一边。
　　宇智波斑看到千手柱间就像月经不调似的，他不触这霉头。
　　轰！
　　前方不远处，烟尘扬起，一个木人在飞扬的烟尘中冒出了圆圆的脑袋。
　　“柱间！”宇智波斑当即一声大吼，须佐能乎迈开腿就冲过去了。
　　对此，宇智波信玄还能说什么呢？
　　您两位开心就行！
　　正想着，身后又再次传来震动。
　　他回首一看，是另两个须佐能乎也让波风水门给带过来了。
　　这两个被宇智波斑远程控制的须佐能乎一出现，便同样迈开腿，跟上了前方宇智波斑的步伐。
　　波风水门嗖的一下出现在宇智波信玄身侧。
　　“信玄，我们也跟上去吧。”
　　“好的。”宇智波信玄说道，“不过，火影大人，你今天表现得很异常啊，介意帮我解惑吗？”
　　“路上说，路上说。”波风水门干笑一声，“咱们先跟上，免得出意外。”
　　宇智波信玄狐疑的多看了波风水门一眼，不过没墨迹，和他一起，向着前方的须佐能乎尾跟了上去。

第五十五章 大筒木辉夜不喜欢被别人插
　　听到宇智波信玄的话，波风水门嘿嘿一笑。
　　“你发现啦，行，路上说。”
　　宇智波信玄表情不变，但已经决定等这事情了了就进行阔别已久的富岳字鉴赏游戏。
　　这事要没有宇智波富岳参与，是不可能的。
　　宇智波是战斗的一族，曾经的宇智波，醉心于战斗，享受战斗的快感。
　　进入国村时代后，这一族就很执着于权力了。
　　但他们喜欢执着于表面上的权力。
　　这很可惜，明明大家都看得到，火影是什么样的终极村畜。
　　远处震动连连，烟尘飞扬中，偶尔可以看到被掀上天的巨木。
　　宇智波斑和千手柱间，已经完全放开手脚了，在这里他们不必拘束了。
　　宇智波信玄和波风水门朝那个方向赶去。
　　战况太激烈，就不好使用飞雷神直接过去了。
　　而木叶隐村现今能够在这种战斗场面里当观众的，活人里头其实也就四个。
　　除了波风水门都是宇智波。
　　要说当没有压力的观众，那就他们俩。
　　死亡森林是一座比较原生态的森林，这里的树，高龄者有几百年，又高又大，而这些几百年的巨木依旧处于壮年期。
　　在以火之国为中心的中央大平原地区，这种巨木很常见，不光是水土好，植物的生命力也很惊人。
　　这个世界还是有它的奇异之处的，估计这也是它会被大筒木一族看上，作为神树培养地的重要原因。
　　此时，巨木的残躯像是下雨一样，大大小小的碎片被强大的力量冲到半空后，就开始下落。
　　宇智波信玄和波风水门跑到半路，就有一颗巨木的残躯不偏不倚的朝着俩人砸过来。
　　波风水门很懂味的落后宇智波信玄半个身子。
　　意思就很明显。
　　白色查克拉从宇智波信玄背后冲出，化为须佐之臂，随意一挥，将这块体积不小的残片拍到另一边去了。
　　“身为火影，不要偷懒啊。”宇智波信玄很小心眼的说道。
　　“别这么说嘛。”波风水门重新和宇智波信玄并排，笑眯眯的，“这种东西，你比较擅长一些。”
　　宇智波信玄不接他这话，俩人越跑越快，从林间呼啸而过，躲过天空垃圾无数之后，终于看到了那正打的热火朝天的俩人。
　　那是一群须佐能乎和木人。
　　校门口打群架，就是这样的。
　　逮着什么拿什么敲。
　　天上的垃圾就是这么来的。
　　宇智波信玄和波风水门落到了安全距离内的一棵树上。
　　这也是颗巨木，足够粗的树杈能并排走上五六个人。
　　须佐能乎们大多手里抄着从地里头拔出来的树体，和一群木人敲得飞起。
　　宇智波信玄将轮回眼打开了来。
　　大筒木辉夜要看就看吧，就当不定时直播了。
　　他开的时间就恰到好处，正好一尊须佐能乎手上的树敲得散架了，身子一转，就朝宇智波信玄和波风水门所在的这棵树走来。
　　看着抓来的大手，宇智波信玄不客气的一个定向式的神罗天征怼过去。
　　将它重新弹回群架范围。
　　观众的椅子都抢，要不要脸？
　　忽然，仿佛巨兽咆哮一般的轰鸣声响起，一群木龙自木人们中出现，摇头晃脑的冲进须佐能乎们之中，又顶又捆。
　　【宇智波信玄！为什么突然插进来！？】
　　不出意外，大筒木辉夜怒气冲冲的声音就传了过来。
　　然后戛然而止。
　　【咦？】
　　大筒木辉夜安静了下来。
　　此时的精神空间中，如果让宇智波信玄看到大概会眼睛都突出来。
　　因为大筒木穿着一套绝不应该出现在身上的衣服。
　　居然是水手服。
　　要不是她头上长着角，还有白眼，和一身几乎找不到什么和大筒木能扯上关系的玩意了。
　　但此时大筒木辉夜正在通过轮回眼，看着千手柱间的木遁秘术。
　　在轮回眼的视角里，木龙咆哮，木人肆虐。
　　大筒木辉夜对场面没有兴趣，这种场面在她这个查克拉之祖眼里根本不算场面，她看的是木遁体现出来的功能。
　　大筒木辉夜也分辨出了施术者的身份——先代的阿修罗。
　　难怪这些忍者当初打不过，先代的阿修罗确实是将蕴含在身体里的神木力量给发挥出来了。
　　羽衣从她这里继承了一部分神木力，阿修罗再继承一些，就很正常。
　　不过和真正的神木力相比，就很弱小，面对真正的神木，不值一提。
　　但这个直播，还是可以一看的。
　　大筒木辉夜身上的衣物幻变，恢复成了当初和宇智波信玄见面时的样子。
　　满地的零食包装也消失得无影无踪。
　　【信玄，晚点过来见妾身。】
　　大筒木辉夜传话道。
　　先代阿修罗的力量，让她对净土有点上心了。
　　搞不好，那忤逆之子还真的可以利用净土做些什么出来。
　　开着轮回眼的宇智波信玄当然听到了，但他决定当作没听到。
　　开玩笑，你说要见就见啊。
　　没空！
　　【宇智波信玄！宇智波信玄！你听到没有！？】
　　大筒木辉夜开始喋喋不休。
　　“信玄，你怎么了？”波风水门问道。
　　虽然宇智波信玄的表情没有变化，但他感觉到这位小老弟，怒火在直线上升。
　　是在生气自己路上没有和他谈这件事吗？
　　“唉，信玄，你也要理解，富岳兄现在也确实是有点吃不消了，你们家，只有你能上，别人都不行啊。”
　　“火影大人，言重了。”宇智波信玄立刻脸一板，“宇智波一族现在可是人才辈出，你们不都很喜欢止水的吗？”
　　波风水门吓了一跳，连忙摆手。
　　“信玄，这玩笑可开不得，你别害止水，他可是你自家兄弟。”
　　宇智波信玄：“……”
　　你们是多看不起宇智波止水？
　　人家这些年也进步很大的好吧。
　　【宇智波信玄！你好大胆，竟然无视妾身！你别忘了，妾身的本事！】
　　大筒木辉夜的声音中，怒火分明已经接近临界点。
　　耐心真差，难怪被自己的孩子给封印了。
　　宇智波信玄在心里叹气。
　　【辉夜姬，不……祖宗！我现在真的忙不开啊，咱们晚点再说不成吗？】
　　【不成！谁让你擅自插妾身的，中断了妾身的活动，现在妾身觉得，有必要采取进一步行动，你考虑了很久了，应该要给妾身一个明确的答复了！】
　　谁插你了！？
　　老子结了婚的，你能不能别乱用词语！
　　【知道了，这件事了了，我就来拜见，现在是真不行，我需要绝对安全的环境。】
　　宇智波信玄开始一心二用，一边盯着那俩人的位置变化，一边和大筒木辉夜发信息。
　　通过轮回眼，大筒木辉夜也是将这一切都看在眼里。
　　她的语气就很轻蔑。
　　【以你的查克拉，只要妾身出手，你是无敌的。】
　　宇智波信玄试着代入了一下那给场景，顿时不寒而栗，就觉得毛骨悚然。
　　【要是让人听到我自称“妾身”，我宁可自杀！】
　　木叶第一纯爷们，名声可不能毁在这上头。
　　【你知不知道作为妾身的身体是件多么荣幸的事情？】大筒木辉夜很不满，现在这种状态下，宇智波信玄的念头她是能感知到的，虽然不能具体到宇智波信玄具体想的什么，但她是可以听到。
　　对于宇智波信玄的这种坚持，她表示无法理解。
　　【现在的人已经不知道妾身的伟大了，妾身统治大地时，光是能够见到妾身的容颜，就可以让这些人死而无憾了。】
　　【没办法，毕竟太久了，毕竟您已经消失很久了，现在的风俗和您那会儿也不一样了。】
　　宇智波信玄不为所动。
　　让妹子操控他的身体？不可能。
　　他从来只操控妹子的身体。
　　宇智波信玄明确了自己的决心，这是底线，绝不能突破。
　　【所以抱歉了，辉夜姬，我有我的坚持。】
　　【哼！你好大胆，居然还想操控妾身！】大筒木辉夜有些生气，不过还是决定大度的原谅，【不过妾身原谅你了，但你以后吃你觉得好吃的东西的时候，必须把轮回眼开启。】
　　【你还喜欢看这个？】
　　【愚钝！这种状态下，妾身就可以知道是什么味道了，妾身也很好奇现在的食品发展到什么程度了。】
　　宇智波信玄觉得这个要求就很奇怪。
　　那他要是吃了不可描述的药……
　　【知道了，今晚上我吃火锅。】
　　【嗯，记住，办完这件无聊的事情，就速来见妾身，如果你老回避妾身，那妾身也不得不强行与你见面了。】
　　说完，大筒木辉夜的声音不再响起。
　　宇智波信玄觉得，她应该是真的消停了。
　　宇智波斑和千手柱间的切磋还在继续，这两个人现在虽然查克拉出力不如生前，却是不缺蓝了。
　　在宇智波信玄看来，宇智波斑多少有点想要证明“你只是蓝比我多一点而已”的念头。
　　他和千手柱间之间的战斗，既没有使用他夺自千手柱间的力量，也没有动用轮回眼，仍和生前在终末之谷时战斗一样，只使用了写轮眼。
　　火焰的光芒穿透苍穹，宇智波斑再一次使用了火遁，攻击千手柱间的木遁。
　　即便隔着距离，熊熊热浪也没有丝毫减弱，呼呼吹过宇智波信玄和波风水门的位置。

第五十六章 接下我这刀,我们两清了!
　　宇智波斑用的查克拉可是够多的，热浪的温度极高，光这温度时间长了估计能把普通人活活烤死。
　　宇智波信玄和波风水门都不是普通人，但照样觉得热。
　　宇智波信玄不得不久违的单纯使用冰遁，降低这边的温度。
　　“信玄，你的遁术可真方便啊。”波风水门发自内心的赞道。
　　真就热死个人噢。
　　不过，宇智波斑的火遁，真是可怕，这样一比较，他这个火影就很惭愧了。
　　他是火影但他不咋耍火遁，如果不算起爆符的话。
　　波风水门的遁术在五影这个级别里就很普通。
　　“遁术多一点，出门方便嘛。”宇智波信玄笑道，“当初您去族地，还让我耍冰遁给您看呢。”
　　波风水门闻言也笑了。
　　他也想起了当初。
　　那个时候，宇智波信玄还名声不显，而他也才刚继任火影。
　　第一次看到宇智波信玄的时候，这家伙居然还窝在训练场里修行，完全没给他这个新任火影一点面子。
　　那个时候，暗部还没那么拉，作为火影，他倒是知道了这家伙虽然名声不显，但强的要死。
　　想到过去，再看现在，波风水门只能说，真是做梦都没想到，村子会发展到这么强的地步，这其中，宇智波信玄是功不可没，就这一点，猿飞集团的人都没话说。
　　正因为如此，他希望宇智波信玄能够成为火影。
　　宇智波信玄成为火影，才能打破宇智波、日向等过去的边缘群体对村子的最后一层隔阂。
　　而这，就是他这个火影最后的任务。
　　完成这个任务，他就可以安心的退下去，这些年可真累坏他了，他能保持现有的实力，都很佩服自己了。
　　轰！
　　比之前任何一次都要震撼的巨响，打断了波风水门的思绪。
　　他抬头看去，看到了一尊泛着蓝光的武神从大地上站起。
　　它徒手扯断了木龙。
　　“柱间！热身差不多该结束了！”宇智波斑的声音在空气中回响，“再继续使用木人之术，你可就要输了。”
　　“喂喂，斑，过了呀。”千手柱间埋怨的声音也响了起来，“这里离村子太近了，会打坏村子的。”
　　“哼！优柔寡断！”完全体须佐能乎中，宇智波斑的身体被包裹在水晶般的立方体中，他控制须佐能乎慢慢的抽出了查克拉刀，“这个村子现在有的是钱，打坏一点建筑算什么。”
　　这里是北边，反正打不到宇智波那头。
　　可惜千手不在了，不然就可以给千手族地来几刀。
　　说起来，当初两个仇深似海的家族能够联手，也是够奇幻的了，厌战了是一方面，双方族长的鼎力支持也是重要的因素。
　　能够互补长短的千手和宇智波，联合起来之后就是秋风扫落叶，无可匹敌，以两族之力生生的建起了木叶隐村。
　　看着站在木人肩膀上的老友，宇智波斑目光有些许的复杂，但一闪即逝。
　　他已经确定了，千手兄弟留下来不走，就是防他的。
　　现在的木叶，宇智波一族的力量则开始占优，正处黄金期的一代，则完全是宇智波一枝独秀。
　　如果不是千手兄弟，木叶其实没多少底力可以用来妨碍他。
　　但也正因为如此，千手柱间的态度，就尤其让宇智波斑愤怒了。
　　咱们都死了，你还是不认可我是吧！？还觉得你那笑死人的想法才是对的！
　　宇智波斑现在有冲动杀进木叶，这里就有两头尾兽。
　　不过……
　　宇智波斑往森林外围看了一眼。
　　那里还有一双轮回眼。
　　而他还没有真正复活，实力还未恢复至全盛。
　　对他们这样的人来说，就算差了那百分之一，也是决定性的差别。
　　而且，宇智波刹那日子将近，没有几天了。
　　想到了这一点，宇智波斑心中的戾气平息了不少。
　　“柱间。”宇智波斑让须佐能乎双手持刀，做出劈砍的预备姿势，“接下我这刀，我们两清了!”
　　说话间，随着他不断的提升瞳力，他的双眼也发生了变化。
　　万花筒写轮眼那独有的纹路消失了。
　　暴涨的瞳力突破了界限后，进入了另一个境界。
　　一双轮回眼出现在宇智波斑的眼眶中。
　　秽土状态下，这一刀，便是他的全力。
　　在宇智波斑对面，千手柱间也感受到了这一刀的不同寻常。
　　宇智波斑这一刀对准的不是村子，但这个方向，却也是山脉的方向——火影岩就坐落在这座山脉的山壁上。
　　理论上，他应该使用五重罗生门，但他现在是秽土，没有血。
　　千手柱间双手一合，代表仙术的纹路浮上了他的面容。
　　真数千手本质上是加强后的木人，将查克拉进行极限输出后的产物。
　　由于秽土损失了出力，他现在的极限输出，不足以使出仙法·木遁·真数千手。
　　但拉来个超木人还是没得问题。
　　“啪！”
　　拍掌声中，千手柱间大喝：“来吧！斑！”
　　一尊尊木人，连同木龙在他身前聚集了起来。
　　宇智波斑表情有点狰狞。
　　须佐能乎双手举刀，高过了头顶，随即就狠狠劈下。
　　这一刀，把一切都斩开。
　　蓝色的查克拉爆闪出刺目的光华，完全体须佐能乎光是双臂的动作就掀起了飓风！
　　强光将周围都照映成了蓝白，木龙的身躯没有那么重，刀光未到，已经被风卷了起来，迎面就撞上须佐能乎的刀锋！
　　毫无阻拦之力，一触就碎。
　　接下来就是木人。
　　这些之前和丐版须佐还打得有来有回的木人，表现的没比木龙更好。
　　完全就是切豆腐，刀芒亮起时，就已经出现在千手柱间面前了。
　　在千手柱间的视野里，四面八方都被强光充斥，而在正前方，无比灿烂的光柱正倾倒过来。
　　仿佛是天破了！
　　但他的术终于施展完成。
　　远大于任何一次木人之术，体型差不多要追上真数千手的超大木人拔地而起，双手以一个空手接白刃的动作合拍向这开山断河的一刀。
　　同时，木人的身上，攀上了木甲，一层赛一层，层层相叠。
　　似乎是瞬间，须佐能乎的刀有停顿，但这就是最后的停息。
　　它以更强的力量震开了木人的手掌，将它半边身子完全斩开，之后去势不减，奔着山脉而去。
　　而在那里，另一尊完全体须佐同样站了起来。
　　宇智波信玄没有丝毫犹豫，同样是全力的一刀，对劈了上去。
　　他一个边裁，竟要如此的努力，真是醉了！

第五十七章 幸福在敲门
　　白色与蓝色的查克拉撞在了一起。
　　由极致的阴遁所赋予的形变力与质量，在这场撞击中得到了充分的体现。
　　四散的查克拉保持了它们对自然环境的修改能力，以超过自然界飓风的破坏能力，将四周都夷为平地。
　　白色与蓝色，两尊完全须佐能乎虽然大小有差异，但它们所展现的威能，并没有明显的落差。
　　“哈哈哈哈！”宇智波斑不怒反喜，他的笑声中充满了毫不掩饰的畅快，“柱间，这个样子的你，还不如我的后辈！”
　　“孩子们的成长，本就是令人开心的事情呐，斑。”千手柱间也笑了，他看着远处的白色须佐能乎，语气中是由衷的骄傲，“宇智波一族后继有人，值得咱们去净土里好好喝上一杯。”
　　宇智波斑的笑声戛然而止。
　　“哼！想带我回净土，你做得到吗？”宇智波斑冷笑，“要怪就怪你那个弟弟，这个术，只有施术者和被施术者自己才能解除。”
　　“是啊，如今我们都解除了施术者的控制，就只有我们自己才能解除这个术了。”
　　千手柱间挠挠头，这就是最头疼的事情。
　　“所以，废话就不必多说了，要回去，你们自己回去，我会在新世界给你们留下位置。”宇智波斑背负双手，“或者，继续留下，我当年和你说的话是什么意思，你也会看到。”
　　“噢？”千手柱间表情严肃了下来，“宇智波一族如今欣欣向荣，你还依旧不放弃吗？”
　　“你看我放弃过吗？”宇智波斑重重的哼了一声，“我当初是信了你的邪了，才和你玩了那么久的建村游戏。”
　　“胡说！村子建起来的时候，你明明笑的最大声了！”
　　“放屁！你哪只眼睛看到我笑了！？”
　　“全村人都看到了，不然我们让扉间来作证！”
　　“我那会儿没揍死他，就够给你面子了！柱间！”
　　“斑！”
　　“柱间！”
　　听到这熟悉的旋律，作为旁观者的宇智波信玄和波风水门，都有了堵耳朵的冲动。
　　怎么又开始了？
　　而且，你们俩把忍术解除了再吵不更好吗？隔得那么远，一个还在须佐能乎里，凭着自己是秽土转生就逮着查克拉不当查克拉用是吧？
　　且不说宇智波信玄，就波风水门而言，他现在就觉得……
　　伟大的初代目现在看起来一点都不伟大。
　　这跟鸣人和佐助闹矛盾扯皮的时候就没什么分别。
　　波风水门正感慨着，他旁边嗖的一下落下一个人。
　　“他们还没打完吗？”
　　来者是千手扉间。
　　波风水门还没来得及回答，宇智波斑和千手柱间彼此间那停不下来的下一波互喊就到了。
　　波风水门：“……”
　　他该说是没打完还是没喊完？
　　如果说没喊完，是不是过于的不严肃？
　　千手扉间听着对面相当洗脑的互吼，秽土脸小小的抽搐了一下。
　　虽然有所预料。
　　但这真的是老大最傻气的状态。
　　他看了看旁边的波风水门，决定还是要维护一下老大在后辈面前的形象。
　　“四代目，你别介意，这是他们以前养成的老习惯，算是一种压力的疏解方式吧，听习惯了就好了。”
　　波风水门：“我会努力的……”
　　千手扉间脸一黑，决定不努力维护了。
　　他又不是鸢，临场的时候哪想得出那么多乱七八糟偏还逻辑自洽的说辞。
　　你看四代目！他根本不信！
　　宇智波斑也看到了千手扉间，他眼神好得很。
　　“无趣。”
　　宇智波斑停下了飙嗓门，完全体须佐能乎开始缩小，飞快的散去。
　　他不想看到这个人。
　　但现在还不是和千手兄弟再一次翻脸的时候。
　　重新脚踏大地的宇智波斑，看了一眼远处蹲在树上的千手扉间，眼神如刀。
　　千手扉间迎上了他的眼神，一如既往的平静。
　　迟早把这厮头拧了！扔到粪坑里！
　　宇智波斑这么想着，收回目光，走向宇智波信玄的方向。
　　“斑大人的眼神，真可怕啊。”波风水门说道，小心的观察千手扉间的表情。
　　“四代目，和我一起去接大哥吧。”
　　“好的，二代大人，斑大人那边？”
　　“不用管，那是信玄的工作，你过去……会挨打。”
　　波风水门立刻就不继续问了。
　　挨这种打，完全就不划算。
　　他和千手扉间一起奔向了千手柱间。
　　这场切磋已经结束了。
　　远处，白色的须佐能乎几乎是以同样的速度消失的。
　　宇智波斑走到半路的时候，宇智波信玄就已经在地面等他了。
　　然后他就看到宇智波斑停住了脚步。
　　这很宇智波斑。
　　宇智波信玄只得用上雷遁瞬身，主动跑到宇智波斑身旁。
　　“用用你那个术。”宇智波斑说道。
　　他依旧保持着狂拽酷霸炫的姿态。
　　这是须佐能乎最装的地方，别人打完都是一身的灰，但会使须佐能乎的宇智波们，则是尘埃不染。
　　宇智波信玄：“斑族长，咱们回哪边？”
　　“还能去哪里，回刚才那两个小辈比武的地方。”
　　点头表示收到，宇智波信玄将手往宇智波斑盔甲上一搭，俩人从原地消失。
　　再出现时，已经在体育场。
　　而在他们前方，千手扉间也带着千手柱间出现。
　　之后才是波风水门。
　　这位四代目可是出了名的有礼貌的。
　　宇智波斑不看这些人，纵身跃上观众席，在自己的位置上一屁股坐下，姿势霸气值点满。
　　宇智波信玄朝对方三人点点头，转身准备也跳回去。
　　“信玄，等我一下。”波风水门喊道，“咱们先别上去了。”
　　宇智波信玄停住脚步，看了看波风水门，又看了看眼神莫名的老大和老二，大概知道是什么事情了。
　　他想了想，对观众席上的宇智波鼬招招手，示意他下来。
　　“卡卡西。”波风水门也对着回到观众席的旗木卡卡西招手。
　　宇智波鼬和旗木卡卡西都很懂事的跳了下来。
　　他们不傻，知道这事要出结果了。
　　此时的观众席，冷冷清清的，只剩下一群上忍。
　　倒也是个出结果的好场合。
　　和宇智波鼬相比，旗木卡卡西的心情就复杂得多，他也不是没脑子的，知道这件事的结果大概不会如他的意。
　　即便是他赢了。
　　切磋，就只是切磋而已。
　　其目的反而是为了证明奉还万花筒写轮眼的必要性。
　　但他不怪任何人，因为这是宇智波一族的正当要求，只是，他依旧是想努力一下。
　　带土是宇智波一族的，他的眼睛回到家族，本身也是件合理的事情。
　　旗木卡卡西和宇智波鼬入场后，快速的站到了几位大佬的面前。
　　“卡卡西，刚才，经初代目、二代目、斑大人的友好磋商，我和信玄君也一块商量了一下，虽然带土的这只眼睛被赋予了特别的意义，对你也尤其特别，但以村子如今的外部环境，让它回到生养自己的家族，是最好的结果。”波风水门看着自己唯一的学生，“这件事情，我也希望你能够理解，而且，从这件事里走出来。”
　　关于旗木卡卡西的心理问题，要说波风水门不担心那是假的。
　　但正是因为只剩下了这一个学生了，波风水门反而特别的小心，生怕用力过度。
　　但他现在觉得，自己以前太过于保守了，没能努力让旗木卡卡西及早的走出来。
　　借这件事，他希望旗木卡卡西能够变回以前那个自信而优秀的孩子。
　　“卡卡西，眼睛只是眼睛。”宇智波鼬忽然开口了，“你一直都做得很好了，即便没有这只眼睛，你所看到的所做的，都无愧于带土托付给你的希望。”
　　众人顿时看向这厮。
　　看台上，来自上忍班的上忍们，更是不可置信。
　　这个宇智波鼬，居然说话这么好听了？
　　以前他可不是这样的。
　　那动不动就和人讲火之意志的理论，虽然很客气吧，但那理论真让人瘆得慌。
　　简直就是一个行走的除恶务尽，杀人扬灰一条龙实操经验手册。
　　谁在值班室摸鱼的时候想听这个了？
　　大家都聊瑟瑟，唯独你开口就是火遁要以什么姿势才能把人烧干净。
　　不然就是多少起爆符正好可以把人炸死又不浪费什么的。
　　这种温情话，就没听他讲过，这小子永远是一板一眼的。
　　这是打出感情了？惺惺相惜了？
　　旗木卡卡西也听得有点愣神。
　　这种话，他唯独没想过会从宇智波鼬口里说出来。
　　“你们家……是这么看我的？”旗木卡卡西问道。
　　在他看来，宇智波一族的人，应该很厌恶他。
　　“差不多，大家都很佩服，对同伴的遗愿信守承诺，十几年了，你从未有变，很多人自问都做不到。”宇智波鼬说道。
　　旗木卡卡西顿时觉得，好受多了。
　　不是因为宇智波一族没有讨厌他，而是觉得，会这么想的宇智波们，一定也是懂带土的。
　　带土，你没有你自己想得那么孤独呢。
　　你家里人，一定也是认可你的。
　　“我知道了，老师。”旗木卡卡西对波风水门鞠了一躬，“带土的眼睛，就麻烦您转交给宇智波一族了，可以的话，我希望他能风风光光的回家。”
　　他知道，宇智波带土生前的愿望之一，便是族人的认可。
　　“应该的。”宇智波信玄说道，“虽然没有找到他的遗体，但他是家族的英雄，这只眼睛是他唯一的遗物了，会被很好的保存下来。”
　　宇智波信玄没有说谎。
　　宇智波一族有专门用来存放已故族人的写轮眼的地方。
　　原时空宇智波带土那一墙壁的写轮眼怎么来的？
　　灭族之夜，可抠不出那么多眼睛，原时空那会儿的宇智波，虚弱至极了已经，拥有写轮眼的忍者已是相当的少。
　　那是宇智波一族本身收拢起来的死去族人的眼睛。
　　“那我就放心了。”旗木卡卡西朝宇智波信玄再次行礼，“信玄大人，虽然我这么说很多余，但请好生的保存这只眼睛，这是带土为了村子而突破了自己的极限所造就的。”
　　宇智波信玄没多说，只是郑重的点头。
　　真是个好孩子，自来也好像新书还没发，回头就帮他弄一本。
　　早看早享受。
　　“好了，卡卡西你能够理解就最好了，那么这件事就这么定了。”波风水门看向观众席上的上忍们，“虽然有些仓促，但考虑到万花筒写轮眼是宇智波一族的重要机密，火影室会对这件事进行留档，以后，这件事大家就不要再讨论了。”
　　“是！火影大人！”
　　看台上，一众上忍齐声说道。
　　这是意料之中的结果，没人意外。
　　这一刻，所有人也更深刻的感受到了四代目时代和三代目时代的差别。
　　三代目时代的火影大楼，是不会这么做的。
　　贡献是有目共睹，问题也是真的蛮多的。
　　曾经再好的东西和政策，如果不能及时的调整，那么随着时间的推移，就一定会成为村子的问题。
　　为团结村子而建立起来的猿飞集团是典型。
　　曾经是团结村子的利器，但在第三次忍界大战之前，大部分人就已经意识到它的腐朽了。
　　可悲的是，当时木叶，对它进行调整的空间都没有。
　　那时候可没有宇智波—日向联盟，没有警务部一系，眼见着猿飞集团给村子带来的外负面性日益增长，所有人只能当鸵鸟，假装看不到。
　　更可怕的是，当习惯了这一切后，即便知晓其中的坏处，也会继续走下去。
　　所幸，村子没有走到那一步。
　　宇智波—日向联盟的出现阻止了这头已经失控的怪兽继续吸食村子的营养，让它逐渐恢复理性，三代目本人也没有昏聩到那个地步。
　　波风水门从怀中取出一个卷轴，交给了宇智波信玄。
　　“信玄，带土的眼睛就在里面，你收好。”
　　“好的，火影大人。”宇智波信玄郑重的接过卷轴。
　　他还有些小激动。
　　眼睛回来了。
　　那就没有“亏欠”了，宇智波富岳的邪恶盘算也就能够落空了。
　　他是不是应该适宜的提出“内部退休”的想法了？
　　噢对了，现在还没这制度。
　　下次会议他就提出来。
　　幸福的退休生活，又离他近了那么一丢丢！
　　这波啊！就叫做幸福在敲门！


第五十八章 最后的时间
　　宇智波带土的万花筒写轮眼回到了宇智波一族。
　　对这件事，绝大部分人其实是松了一口气的。
　　宇智波一族和火影，不论是哪边都不好得罪。
　　如日中天的宇智波一族就不用说了，宇智波信玄的存在就像一座大山，虽然这厮在村子里从不以力量压人，但靠他吃饭的可太多了，再想想他在村外的凶残指数，许多人就觉得喘不过气。
　　但这不代表大家就愿意得罪火影。
　　火影终究是火影，波风水门虽然亲切，但本质上也是个狠人。
　　终极村畜要是突然想要对谁任性一下，任谁都够喝上一壶的。
　　作为全木叶被关注度最高的人，波风水门的心思许多人倒也知道，对于他所中意的继承人是谁，大家心里多少也清楚。
　　这可是一个划时代的决定。
　　对此，许多人心里由衷佩服波风水门的心气。
　　不过，拿回了万花筒写轮眼的宇智波一族，这些天却并没有因此兴高采烈，相反，气氛相当的压抑。
　　如今与宇智波亲厚的日向一族，族长日向日足，往来于宇智波族地好几次了。
　　因为宇智波一族的第一野史爱好者，仅剩的最后一个经历过建村时代的老人，宇智波刹那，突然就倒下了。
　　对这老头，村子大多数人的印象其实不算很正面。
　　他和现今的宇智波一族族长完全是两种人。
　　这是一个旧时代的宇智波，简称旧宇智波。
　　而所谓旧宇智波，他们的特征大体上是这样的……
　　凶悍好战，心思细腻但好面子，喜欢胡思乱想又野心勃勃，说话直白不绕弯但会忽略关键信息，隐忍闷骚且口是心非，以自我为中心，孤傲、护短，讨厌别人干涉自己，喜欢自己做决定，不听人话，也不讲人话。
　　俗称——我不要你觉得我就要我觉得！
　　和这种旧宇智波交朋友，得是脸皮厚过城墙，吵架主动服软，可以牛哔，但绝对不能比他牛哔，最重要的是，不能干涉他的事情，你只要负责在背后跟着他，然后等着他拉你一把就行了。
　　不过旧宇智波们也不是没有优点，他们是典型的有福同享，有难他扛，你还不能和他抢。
　　宇智波刹那就很完整的具备了上述品质，一个都没漏下。
　　至于那些和宇智波刹那处于同一世代的人，他们还能够清楚的回忆起宇智波刹那在青春期的某些典型特质。
　　大男子主义，孤独，爱情方面一窍不通，对于表达感情更是屁都不懂，展露自己情绪的方式非常的别扭，喜欢守护，讨厌被当成弱者，哪怕你是想保护他。
　　以这货的性子还能结婚生子，真的是祖坟喷火了，被他气走的女人比被他看上的女人还多。
　　可这样的一个老混蛋，如今说倒下就倒下了。
　　令人唏嘘。
　　到了这个时候，没有敌人，只有故人。
　　这些天，来自其他忍族的十来个老头老太，也都来过了。
　　都到了这个年纪了，大家都是暗伤一大堆，今天是宇智波刹那，或许明天就是谁谁谁。
　　大家都心情很复杂，很唏嘘。
　　老太们多是回忆着自己当年还貌美如花时被这个老痞子壁咚的往事。
　　咚一次赔一次钱，大多数时候这痞子作为始作俑者都是第一个溜的。
　　老头们的回忆则多是热情洋溢的物理性交流。
　　宇智波刹那脾气臭但口才差，讲不赢就上拳头，毫无武德，胡搅蛮缠。
　　更不要脸的是他还会碰瓷。
　　大家虽然恨得牙痒痒，也知道这人不是为了自己。
　　毕竟，宇智波刹那，其实比谁都好面子。
　　宇智波刹那宅，一如既往，老旧，但干净。
　　这房子宇智波刹那住进来几十年了，没什么变化。
　　曾经有过短暂的热闹，但第二次忍界大战后，这房子里就只剩下宇智波刹那和妻子两人。
　　如今，他的生命走到了最后一刻，这宅子比之往日，倒是稍微多了些人气。
　　他的倒下，很多人都没有什么心理准备。
　　毕竟宇智波刹那一直是以老当益壮的形象示人。
　　宇智波信玄这些天一直待在这里。
　　一直以来，他受宇智波刹那照顾良多，没道理不守在这。
　　还有宇智波雪和宇智波阳介，两个小家伙在他们还十分稚嫩的人生里，早已习惯了这位总是亲切的陪他们玩耍的刹那爷爷。
　　但忽然间，他们的刹那爷爷就倒下了，这让两个孩子十分的不安和无措。
　　卧室中，宇智波刹那躺在床上，他已经很虚弱了。
　　看上去好像在睡觉，但眼睛是睁着的，呼吸也没什么力气。
　　忍者很强大，可依旧是人。
　　当时间来临时，和普通人并没有什么区别。
　　往日有些闹的宇智波阳介，和姐姐一起扒在床沿，两个小脑袋目不转睛的看着宇智波刹那。
　　他们还不能充分的理解和接受亲近之人的死亡。
　　宇智波信玄推开门走进来，手上端着盆子，他打了一盆温水。
　　每天到这个时候，他会帮宇智波刹那擦拭一下。
　　上周目时看着还是智商堪忧的小鬼，这周目居然成了他弱小时一直撑在他头上的那把大伞，真是造化弄人。
　　都说吃人嘴软，拿人手短，这周目的他欠宇智波刹那的，他能做的也就这么多了。
　　因为偏重阴遁的关系，宇智波在养生方面确实要稍微差一点。
　　不是没有养生，而是养生的目的主要在于保持战斗力，年轻的时候还无所谓，一旦年龄渐长，就是在透支身体，到了宇智波刹那这种年纪，暗疾累积多年，一旦倒下就起不来了。
　　现在的宇智波一族因为宇智波信玄的关系，这方面刀好多了，但像宇智波刹那这样的老人，就是想调也调不回来。
　　相比之下，猿飞日斩的年纪也很大了，但虽然实力下滑得厉害，身体状况就比宇智波刹那要好很多。
　　“阳介。”宇智波信玄对孩子们说道，“帮爸爸给刹那爷爷擦擦脸，好不好呀？”
　　“嗯！”宇智波阳介重重点头。
　　“小雪，去下面找妈妈，看看饭做好了没有。”宇智波信玄又对宇智波雪说道。
　　这种事，就不适合让宇智波雪来参与了，她大可以在其他方面做做贡献。
　　宇智波雪比宇智波阳介能够更多的明白宇智波刹那现在这个状态的意义，她乖巧的跑出去了。
　　两个孩子其实也不会常在这里，宇智波雪要上学的，而宇智波阳介会在今年内完成入学。
　　平时主要还是宇智波信玄和妻子们在这里打理。
　　宇智波美琴也会带着儿子们过来，宇智波佐助年幼时，也是经常来宇智波刹那这里玩的。
　　这里冷清不是因为没人来，而是大家都不希望最后的时候，宇智波刹那还要被人吵，该帮忙的，是一点都没少过。
　　宇智波斑还住在这里，不过有人的时候，他只会待在院子里。
　　这位前木叶修罗其实并不懂得照顾人或者安慰人，但这些天来，他说话难得的正常了许多。
　　拿过毛巾，将水盆架在旁边，宇智波信玄带着阳介开始给宇智波刹那擦拭脸和手。
　　宇智波刹那皮肤油性重，现在他就算醒着也没什么力气，所以每过一个小时左右，宇智波信玄会帮他擦擦脸和手，这会让他舒服一些。
　　至于洗澡，那就只能是宇智波刹那的妻子来了。
　　忽然，宇智波刹那手指头动了一下。
　　正在给他擦手的宇智波信玄停下动作，探过身子，见到宇智波刹那睁开了眼睛。
　　“信玄啊……”
　　宇智波刹那的声音现在很小。
　　以前那种大嗓门，他已经喊不出来了。
　　宇智波阳介踮起脚，努力的用毛巾擦了擦宇智波刹那的额头。
　　宇智波刹那转头，看着阳介黑漆漆的眸子，面容柔和。
　　“小阳介也来啦，今年你该上学了吧？”
　　“嗯呢！”宇智波阳介的目光很期待，“刹那爷爷你也会去看吗？”
　　“要去的，要去的。”宇智波刹那露出了笑容，“等爷爷身体好了，就去。”
　　他心里有些苦涩。
　　自己身体什么路数，当然是知道的了。
　　看来，宇智波阳介，就是他最后一个看着走进忍者学校大门的孩子了，这个身体已经不允许他继续走下去了。
　　不过他倒没什么遗憾的。
　　非要说的话，就是居然比妻子走得早，让他很愧疚。
　　以后，妻子就是一个人了。
　　他这辈子唯一对不起的，只有老妻。
　　“信玄呐，我家的老太婆，以后……还要麻烦你看顾一下，你看行吗？”
　　“刹那长老，您放心。”宇智波信玄点头。
　　宇智波刹那这么说，当然不是担心多年共处的妻子没人管，宇智波一族对老人的赡养向来到位。
　　他这只是换个方式在表达自己的歉疚。
　　众所周知，他脾气不好，性格死倔，要说这村子里被他气的次数最多的人，那肯定是他的妻子。
　　毕竟天天面对面的……
　　但让他对着妻子说那种肉麻的话，他又说不出来，也不晓得要怎么说。
　　宇智波信玄能理解。
　　这种情况太多了。
　　不过，宇智波刹那既然已经醒了，宇智波信玄便陪着他说了会儿话。
　　直到卧房的门被敲响，叶仓推开门走了进来。
　　“信玄，吃的做好了。”
　　“好，你带阳介下去吧。”宇智波信玄说道，“这里交给我。”
　　看着叶仓将依依不舍的阳介带走，宇智波信玄将旁边的轮椅推过来。
　　宇智波刹那现在的情况体现为人没有气力，身体在快速的衰败，困乏的时候也比清醒的时候多。
　　宇智波以轻重岩之术将宇智波刹那移动到轮椅上，然后拿了一层被褥给宇智波刹那盖住腿。
　　他把宇智波刹那送到客厅的时候，叶仓已经准备好了吃食。
　　主要是粥这种软性的食物。
　　帮着宇智波刹那吃好了饭，宇智波信玄推着轮椅，进入了后院。
　　宇智波斑坐在椅子上，以一个横刀立马的姿势在和宇智波刹那的妻子说话。
　　看得出，他真的有努力了。
　　能让宇智波斑这么“努力”，两个周目加起来，宇智波信玄也没看到过几次。
　　宇智波信玄估计，一旦宇智波刹那走了，宇智波斑也就会离开了。
　　宇智波斑虽然一个字都没透露，但宇智波信玄从各种细节上能推断出他的目标并没有改变。
　　种树，他是认真的，态度就很坚定。
　　要说哪里不一样，或许只是他对宇智波一族的看法比之原时空会有所改变。
　　对宇智波一族，宇智波斑的观念一直在变化。
　　年少之时，宇智波斑和现在那些年轻的宇智波族人并没有什么分别，宇智波一族在当时的斑心里是荣耀和责任。
　　对写轮眼自信，对身具宇智波一族的血统而感到骄傲，这是每一个宇智波都会经历的“青春期”。
　　宇智波斑是如此，后来的宇智波带土也是如此。
　　这种荣耀感的消退，始于宇智波在千手柱间压倒性的优势力量下，开始出现向千手一族投降的人。
　　随着形势越发不好，决意与千手一族作战的族人也越来越少，终于只剩下宇智波斑一人，于是当他被千手柱间打倒，面对着老友的劝解，他也说出了“宇智波一族已经没有这种有血性的人了”这样的话。
　　那时的他，对其他族人已经是瞧不起了，令他失望，那一刻起，宇智波斑已意识到自己不光失去了仅剩的最后一个兄弟，也失去了曾经让自己骄傲的宇智波一族。
　　但宇智波斑还是试图守护宇智波一族——这是宇智波泉奈的遗愿，于是保护宇智波一族从荣耀转化为了执念。
　　可他最终还是失败了，对他对宇智波一族无比忌惮的千手扉间终将成为火影，宇智波一族式微乃至覆灭在他看来是板上钉钉的事，他试图说服自己的族人离开以挽救族人，但是大部分人反过来劝说他留下。
　　他已经无法完成弟弟的遗愿，甚至被同族放弃了，他真的是一个孤家寡人了。
　　此时的宇智波一族，大部分人在他眼里就是一群愚昧无知的弱者，这群人不值得他保护，甚至说，他无法完成弟弟的遗愿也是这群人所导致的。
　　斑对他曾经引以为傲的一族，只剩下了不屑。
　　原时空里，他最后已经发展为无法容忍宇智波之名在木叶以苟且残喘的形式继续存在了。
　　只是，不到在这个时空，他是如何看待现在的宇智波一族。
　　宇智波信玄很希望弄清楚这一点。

第五十九章 宇智波斑的真实想法
　　轮椅推入后院时，宇智波斑就已经回过头来。
　　这些时日，那个狂傲、死拽、看谁都是屎的宇智波斑，言谈举止间似乎变回了那个昔日以守护家族为执念的族长。
　　对待那些前来探望宇智波刹那的人，也没特别的摆脸色，只不过是一个人独处，不见那些人而已。
　　只有千手柱间来的时候，他才让老友进入后院和他一起坐了坐。
　　其他人，只要不是宇智波一族的，他是一概不见的。
　　而且，他开始变得“大方”了。
　　来此处的宇智波族人，只要是忍者，都会得到他的提点。
　　这里有个小细节，他对那些黑发黑眼，也是所谓的比较“纯”的宇智波，会更有耐心一些。
　　“斑族长。”宇智波信玄和他打了个招呼。
　　宇智波斑点点头，没说什么。
　　“刹那，感觉怎么样？”
　　坐在一边，和宇智波刹那相濡以沫几十年的妻子眼中有哀意，但看向宇智波刹那的时候，已经很好的隐藏了。
　　宇智波刹那的妻子单名一个秋字，据说当年她和宇智波刹那谈恋爱那会儿，好多人觉得她大概撑不过一个月。
　　结果一撑就是几十年，从秋撑成了秋奶奶。
　　“蛮好的，大族长。”宇智波刹那笑道，“我就是发了点烧。”
　　“死老头，叫你平时盖好被子了，多大人了还踢被窝。”宇智波秋也笑道。
　　就是笑的没有宇智波刹那那么自然。
　　“信玄呐，你坐，我给你们拿茶水去。”说完，她就急匆匆的走了。
　　没人点破。
　　宇智波秋一辈子都没和政治啥的挂钩，她也没做忍者。
　　她一生的重心都在家庭。
　　宇智波刹那在外怼天怼地怼空气，在家则是被怼的那个，自从儿女都牺牲后，他就再没和妻子发过脾气了。
　　“您两位先聊，我去给秋奶奶帮忙。”
　　宇智波信玄将轮椅推到和宇智波斑距离合适的位置，然后打算离开。
　　当今世上，宇智波刹那最崇拜的人是宇智波斑，最爱和最歉疚的人是宇智波秋。
　　难得宇智波刹那又清醒了，当然是要把时间留给对的人。
　　“不，信玄，你留下吧。”宇智波斑说道。
　　“是啊，信玄呐，大族长都说了，你就留下吧，别过去添乱啦。”宇智波刹那也说道。
　　有时他夜里醒来，可以听到老婆在偷哭。
　　她还记得呢。
　　那是结婚的时候的约定，不管将来谁先走，都不许哭的。
　　宇智波信玄见状，也就不矫情了，在旁边随便找了个位子坐下。
　　“这几天安静了不少，咱们也算有点时间了。”宇智波斑说道。
　　宇智波刹那和宇智波信玄都静静的听着，没打岔。
　　“很多年前，我曾在这个地方，劝这里的人和我走。”宇智波斑说道，“但大部分人拒绝了，我必须承认，走的时候，我的心情并不像表面上那么轻松。”
　　他微微停顿了一下，才说道。
　　“我开始憎恨这个家族。”
　　宇智波刹那的表情很复杂，宇智波信玄表情不变。
　　这种起头的，后面到一定会有个“但是”之类的转折。
　　转折之前的内容，那都是不用深究的。
　　“但是。”宇智波斑没有辜负宇智波信玄的信任，他很麻溜的说出了转折词，“死了几十年被人用秽土转生折腾回来，我对这个家族的看法有所改观了。”
　　编！你就编！
　　波风水门当火影的时候你都没死。
　　“斑族长，那您怎么看现在的家族？”宇智波信玄恰到好处的流露出期待的神情。
　　“我承认我很意外，这个家族的骨气并未消失。”宇智波斑神色不变。
　　黑绝告诉过他了，宇智波信玄很可能知道他真正的死亡时间。
　　如今在他面前做这个样子，他并不反感。
　　这个情报的真假并不需要，他看重的是素质。
　　愚蠢的部下，还不如没有。
　　脑子比眼睛更重要。
　　看有脑子没有，就看待人处事的细节就可以了。
　　年幼时的宇智波斑其实并不符合那种超级天才的表现。
　　他和千手柱间并不一样。
　　以写轮眼为例，宇智波斑开眼的时间在动不动就蹦个天才出来刷记录的宇智波一族来说只能说是不差。
　　但他最终成为了忍界的力量代名词。
　　唯一一个能够压他一头的千手柱间，则获得了忍者之神的称号，这反过来证明了那个时代是如何看待宇智波斑的——只有神灵才能击败宇智波斑。
　　宇智波斑是有足够的毅力和耐心的人，这一点配合他的潜力，才造就了宇智波一族史上最强的族长。
　　宇智波信玄的方方面面，就都很入宇智波斑的眼。
　　宇智波信玄有天赋，也有毅力和耐心，同时，他驾驭了力量，而非被力量驾驭。
　　待人处事方面，宇智波信玄会谨慎的使用力量，并不迷信于暴力。
　　这点就特别合宇智波斑的口味。
　　以力服人，是宇智波斑足够强大后给自己打造的人设，他走上现在这条路，也是在权衡利弊了很久，并确认其他路径已经完全走不通的情况下才做此决断。
　　这段时日，宇智波斑在保持自己人设的同时，也在尽可能的借助自己曾经留下的影响力，在宇智波一族刷人望。
　　减轻障碍有很多种方法，而宇智波斑很了解这个家族。
　　这个家族已经变回了曾经荣耀的模样，不再是被木叶圈养的家犬了。
　　曾经的宇智波，杀气全无，无力者高傲，有力者却甘做走狗，白瞎了战国时代先辈所努力维护的威名。
　　消灭那样的宇智波，就是在守护宇智波。
　　“我曾经希望人和人互相理解即可得到和平，但这个思路被证明是错误的。”宇智波斑说道，“你们二人应该对这体会很深了。”
　　“是啊……”宇智波刹那叹道，“您走后，家族一日不如一日，近些年才翻了身。”
　　说到这里，他看向宇智波信玄，由衷的感到庆幸。
　　宇智波信玄的作风和宇智波斑差异很大，但他做到了宇智波斑当年还在宇智波时的“效果”。
　　现在的忍界，宇智波之名，就等同于不能惹。
　　“强大的力量，制定有效的目标，才可以带来和平。”宇智波斑说道，“这个答案我已经知道了，我想和你们分享。”
　　“愿闻其详。”宇智波信玄说道。
　　“以你我的力量，可以以最短的时间完成尾兽的收集，这是千手柱间当年最大的错误。”宇智波斑说道，“我们可以先修正这个错误。”
　　当年宇智波斑按计划下线后，木叶隐村就开始大张旗鼓的对尾兽下手了。
　　宇智波一族的忍者也在其中发挥了重要作用。
　　八只尾兽在手，宇智波斑本以为接下来就是千手扉间开始他要控制整个忍界的野心。
　　哪成想，木叶开始做生意了。
　　除了留下从他这里获取的九尾，其他七只全给卖了。
　　宇智波斑知晓这又是千手柱间的执念发作。
　　月之眼计划，不一定会和全天下为敌，但一定是和五大村为敌。
　　这样一来相当于其他四个村子的实力也增强了。
　　虽然宇智波斑并不把尾兽看在眼里，但尾兽和忍者村结合起来的话，未来可期。
　　第一次忍界大战后，他就瞄上了雾隐村，通过和第三代水影合作，对雾隐村施加影响。
　　其中就包括血雾里政策的推行。
　　这个政策表面上来说是利大于弊，实际执行后，结果都看得到。
　　但通过利用雾隐村的财力物力，宇智波斑有了充分的研究资金，也建立了自己的实验室。
　　雾隐村也削弱了。
　　到第三次忍界战争，宇智波斑很高兴的看到，木叶隐村也开始了下坡路。
　　但三代目时代，过早结束了，宇智波斑觉得这一点很遗憾。
　　如果猿飞时代再持续十年，木叶隐村的实力稳稳的会掉下来，从而引发其他村子进一步的野心。
　　混乱的忍界，才能让他的诸多安排都发挥作用。
　　“祖传的石碑你们都看过，特别是信玄你，已经拥有轮回眼的你，理应也看到了吧？无限月读。”宇智波斑盯着宇智波信玄，“你有什么想法？”
　　“不好说。”宇智波信玄说道，“关于那一段，是以神话的方式记录的，但神话只是历史的碎片，它不同于历史，失真和指代性是它的特点，没有足够的素材，真伪无法判断。”
　　直接反驳并不是一个有效的方法，宇智波斑既然能深信不疑，可见黑绝的前期工作做的很扎实。
　　在宇智波信玄的记忆里，宇智波斑并不是一个容易忽悠的人，相反他是个怀疑论者，离杠精只差一点点。
　　而黑绝在得到宇智波斑这个完美棋子前已经准备和布局了千年。
　　要使黑绝的前期工作报废，那宇智波信玄只能把大筒木辉夜搬出来。
　　但他偏生就不能这么干。
　　宇智波斑和大筒木辉夜凑到一起，那就真的无人可挡了。
　　“你会质疑，这很好。”宇智波斑点点头，“我一开始也未全信，但我现在可以很负责的告诉你，那是真实的，先民时代，那位公主以查克拉的力量平定了乱世，并以无限月读创造了和平，直至六道仙人，他打败了十尾后，重新创造了现在的世界，但这是一个失败的世界。”
　　“如果当真实现了和平，为何会有十尾祸乱？”宇智波信玄完全就是一副探讨的语气，“逻辑上其实很不通顺的不是吗？”
　　“没什么不通顺，公主的力量来自查克拉神树，而失去了果实的神树化身为十尾，再公主过世后企图夺回查克拉，这也很合理。”宇智波斑说道，“这是天灾而非人祸，我们只需要重新聚齐尾兽的力量，使十尾复活，成为十尾人柱力，就可以拥有镇压这个天下的力量，再次以无限月读赋予这个天下真正的和平。”
　　“原来是这么个过程。”宇智波信玄展现出恍然大悟的样子，“可如果这么简单，六道仙人当初为什么不直接成十尾人柱力呢？就为什么不延续那位公主的策略呢？”
　　“因为他不具备我们现在的条件。”宇智波斑目光霍霍，“十尾的力量远远强过九大尾兽的总和，但我们却只需要依次打败和封印九只尾兽就可以了，外道魔像是十尾的躯体，我们可以通过一开始就控制外道魔像来控制十尾。”
　　停顿了一下，他继续回应宇智波信玄的第二个问题。
　　“六道仙人创造的这一切都是失败的，但他本人确信这才是正道，我想，他应该是和柱间一样的人吧，虽然拥有强大的力量，却过于天真。”
　　“好吧……斑族长，您也拥有轮回眼，为何生前不这么做？”
　　“我获得这双眼睛的时间太晚了，那时我已不具备能力，但现在的你就完全有这个能耐，我可以协助你，我生前没能完成泉奈的遗愿，如果有后人可以做到，我也能放心的回净土去了。”
　　信你的邪，你这老鬼坏得很！
　　“按理来说，我不应该拒绝您。”宇智波信玄表现出了犹豫的态度，“但就算是斑族长您，我也无法轻易的答应而且相信这样的考证结果是真实的，况且采取这样的行动影响太大了，我有今天的一切，和家族的支持密不可分，所以我也要为家族负责。”
　　“不要紧，你如果一口答应，我也不会相信。”宇智波斑很满意宇智波信玄的态度。
　　通过他的这段时日的观察，他很确定宇智波信玄和宇智波带土那真就是完全不一样的类型。
　　宇智波带土很倔强，也会对一切保持怀疑，乍一看这是不错的素质。
　　然而，这只是表象，宇智波带土的内心并不强大，相反其实很脆弱，很容易掌控，但也造就了他的不稳定。
　　但眼前的宇智波信玄就不同了，内心很强大，这是一个真正强大的人。
　　宇智波斑对宇智波一族的态度确实是有改变了，但这种改变并非像很多人想的那样，是要回归宇智波一族的身份。
　　而是他开始视宇智波一族为优秀的工具，收阳介为弟子，培养佐助，本质上只是他为了拉近和这个家族的距离，个人情感不至于完全没有，但也就那么多，因为他的心目里，月之眼高于一切。
　　他认可这个家族的重生，所以打算再“邀请”一次。
　　“这件事你好好考虑一下，你现在的做法不能说无效，但等你死了，我不认为这个家族有人能够延续你的道路，说到底，只是柱间的老路罢了。”宇智波斑意有所指，“不急，等你想好了，再告诉我。”
　　“我会的。”宇智波信玄点头，态度很端正。
　　没得错了，宇智波斑现在是将整个宇智波一族视为可用的工具了。
　　他从今天开始要多留点心眼了。

第六十章 妾身可是查克拉之祖
　　结束了宇智波斑的谈话，宇智波信玄便将时间留给了宇智波刹那。
　　当着宇智波刹那的面，宇智波斑说的还是比较保留的。
　　或许，面对生命已经走到最后阶段的旧部，宇智波斑也有他人性化的一面。
　　修罗，也有温情。
　　宇智波信玄出了刹那宅，将孩子们带回去。
　　今天是叶仓陪着他在刹那宅，家里还有樱子。
　　宇智波雪终究是在校生，虽然她的家庭能够让她接受超过大多数同学的家庭教育，但学校的教育是不可或缺的。
　　忍族式的家庭式教育在个人实力的培养上相比学校有明显的优势，但除了这一点之外全是劣势。
　　这都是三代目时代做出的贡献，猿飞日斩在教育体制上的改革直到今天依旧属于忍界领先。
　　但一劳永逸的办法是不存在的。
　　猿飞集团在第一次忍战到第三次忍战前让木叶处于了黄金期，之后全是毛病。
　　宇智波斑的所谓一劳永逸，则更扯淡了，直接就是反社会。
　　宇智波信玄要好好想想，怎么混过去。
　　主动撕破脸肯定不行，该薅还得薅。
　　宇智波斑牌的免费学前教育，放弃太可惜了。
　　毕竟，宇智波信玄是一个会过日子的人，生活的艺术不就在于合理利用资源嘛。
　　走在街道上，宇智波信玄一手牵着一个，看着左边心情低落的儿子，觉得还是要让他开心一点。
　　“阳介呀，你喜欢斑爷爷上的课嘛？”他问道。
　　宇智波阳介想了想，回答道：“喜欢。”
　　虽然佐助哥老是挨骂，但怪大叔对他还是不错的。
　　所以虽然在内心的评价是怪大叔，但阳介现在也会叫“斑爷爷”了。
　　真是奇怪，大人的头衔好难分辨。
　　明明没有那么多沟沟却要叫爷爷。
　　这是宇智波阳介今年的十大不解之谜之一。
　　“刹那爷爷是很喜欢你每天去斑爷爷那里上课的，那你想不想上学前，斑爷爷继续给你上课呀？”
　　“好！”
　　搞定了儿子，宇智波信玄将两个孩子送回家，便去了宇智波富岳家。
　　一进门，他先看到了鸡飞狗跳的一幕。
　　怒气冲冲的宇智波美琴，正在抓佐助。
　　宇智波佐助面对自家的镇宅大魔王，只能狼狈逃窜，还不能跑得太专业，不然大魔王会气哭。
　　他是好孩子，可不能气哭自己的母亲。
　　他只是很不明白，平时都超级温柔的母亲，为什么只要看到他玩毛笔就会变了个人。
　　而宇智波美琴的想法很简单，老公丢脸无所谓，儿子就不行。
　　这大体上和蓝星上丈夫喝花酒打断腿，儿子没有三妻四妾就是不孝是差不多的路数。
　　“信玄哥，救窝！”看到宇智波信玄，宇智波佐助一个猛虎下山扑，抱住他大腿。
　　宇智波信玄：“……”
　　看来，他来的不是时候。
　　不对，他来的正是时候！
　　“美琴姐，你不能这样。”宇智波信玄叹了一声，上前取过美琴的家法工具——被卷起来的厚纸。
　　“你得用这个。”
　　宇智波信玄从封印卷轴里取出他特地为这家人准备的矛盾消除利器。
　　“这个是用软材料做的，别看他它上去硬扎，但其实很安全的，不会造成内伤的，你用这么厚的纸打，万一打出问题就不好了。”
　　宇智波佐助不可置信的抬头，他还抱着宇智波信玄的腿子。
　　宇智波美琴则是十分欣慰的接过宇智波信玄给她的利器。
　　“唉，还是信玄你贴心，好的以后我用这个。”她喜滋滋的说道，对手中的家伙爱不释手。
　　宇智波佐助瑟瑟发抖。
　　要知道，有介于之前的“武器”不专业的缺陷，宇智波美琴也是舍不得下手的，一般象征性的打几下就完了，主要还是靠手上功夫，增厚点腚而已，这点小伤他根本不放在眼里。
　　如今有了合适的装备，那不得往死里揍？
　　“美琴姐，族长呢？”宇智波信玄四处瞅瞅，就没见到宇智波富岳。
　　“他呀，在书房里呢。”宇智波美琴满不在乎的说道，“教坏了儿子还敢顶嘴，在里头生闷气。”
　　“那行，我找族长去，这边有正事。”
　　告别了相亲相爱的母子二人，宇智波信玄熟门熟路的跑到了书房门口，他先敲了敲门。
　　“谁！”宇智波富岳的声音从里面传来。
　　足足的受气包的声音。
　　“是我，族长。”
　　门哗啦一声拉开，宇智波富岳站在门口。
　　他十分机警的先往宇智波信玄身后看了看，然后凑出半个身子看看两边。
　　“进来吧。”
　　“好嘞。”
　　进了屋子，只见书桌上空无一物，完全不符合往日的画风。
　　宇智波富岳将旁边茶室的门拉开，里面的水壶已经发出咕噜噜的声音。
　　原来是在这里喝闷茶。
　　宇智波富岳走进去坐下，提起水壶，往茶壶里倒水。
　　“来，一起喝点。”他说道。
　　宇智波信玄在他对面坐下。
　　过了一会儿，宇智波富岳端起茶壶，给宇智波信玄倒了一杯，然后才给自己满上。
　　“刹那长老那，如何？”
　　“秋奶奶没在刹那长老面前表现出什么，不过没人的时候，还是会一个人偷偷的流眼泪，至于刹那长老……”宇智波信玄说到这个，也怅然了，“我估计，就是这几天了。”
　　“……他们两口子，是那样的。”宇智波富岳轻叹了一声。
　　“信玄，其实你小时候，第一个看好你的，也是刹那长老。”
　　“这我知道。”
　　俩人端杯饮了一口。
　　“斑族长那边，有什么变化吗？”
　　“刹那长老一走，他肯定也就走了。”
　　“包括那个黑绝？”
　　“嗯。”
　　宇智波富岳提起茶壶，给宇智波信玄重新添满，眉头紧锁。
　　从宇智波带土，一直到现在的宇智波斑。
　　了解得越多，宇智波富岳越觉得危险。
　　将蛛丝马迹一一捋清后，他可以很明确的判定，宇智波一族是在鬼门关前走了一遭。
　　不是宇智波信玄异军突起，肯定不会有什么好下场。
　　而现在，他可以判断，九尾暴动事件本身一定是一个针对宇智波的阴谋，至少会是目的之一。
　　而真正的幕后推动者，恐怕不是宇智波带土，而是宇智波斑。
　　宇智波带土只是一个自认为是自己在做决策的高级工具人。
　　而那时候，宇智波斑应该是已经死了。
　　这样一想，就很可怕。
　　“刹那长老……会不会也知道？”宇智波富岳忽然这么问道。
　　“什么？”宇智波信玄对这句没头没尾的话头一下并没有反应过来，不过他反应并不慢，“应该不至于吧，不然……”
　　不然就太惨了点。
　　一辈子最崇敬的人，一度要灭了自己最珍爱的家族。
　　不过大家的基础情报都是共享的，宇智波刹那说不准也有所猜测。
　　毕竟是广泛参与宇智波一族决策的长老之一，从过去的表现看，宇智波刹那虽然有着性格方面的明显缺点，但他的智商没问题。
　　宇智波信玄将这些日子里宇智波刹那与宇智波斑相处的点点滴滴在脑子里过了一遍。
　　觉得没那么糟糕。
　　毕竟宇智波刹在他在乎的人面前，总是不太擅长掩饰真实情绪。
　　“那就不说这个了。”宇智波富岳也不希望这个猜测是真的。
　　否则，宇智波刹那这一生，未免过于悲凉。
　　“我们再做一个假设，假设宇智波斑原定目标未变，刹那长老走后，他会采取什么样的行动？”
　　“应该是直接离开。”宇智波信玄说道，“秽土转生让他不能发挥真正的力量，留在村子里，他无法达成他的目标，但他离开的话，也没人拦得住。”
　　“你觉得他会去哪里？”
　　“他肯定会去找长门，只要长门施展轮回天生，他就可以复活。”
　　宇智波信玄和宇智波富岳都在对方眼里看到了熟悉的东西。
　　杀意。
　　长门是无辜的，但现在的长门也创造了很多无辜遇难者。
　　他要保护雨隐，保护雨之国，就必须要以其他国家的人的幸福指数为代价。
　　雨之国的强国梦，是火影世界成本最高的强国梦。
　　“看来我们想到一块去了。”宇智波富岳端起茶杯，“战争刚刚结束，动用大部队肯定是不合适了，得挑选精英来行动。”
　　“晓得了。”宇智波信玄点点头，“交给我，我去先下手为强。”
　　他不喜欢杀人，但为了孩子们，不得已，只能把雨忍们都杀了。
　　是时候来一发最高出力的神罗天征了。
　　“你先下个鬼，你是不是对自己心里没数？”宇智波富岳没好气的说道，“你现在出个门，全忍界都知道了，这事得从长计议。”
　　从长计议个DER，这族长怕不是老毛病又犯了。
　　等从长完了，不等计议，长门估计已经被宇智波斑培养得差不多了。
　　行踪暴露根本不算啥，木叶现在这状况，肯定是被全忍界忌讳着，干不干这一票都没差。
　　不过宇智波信玄没反驳宇智波富岳。
　　他是行动派。
　　宇智波富岳看着宇智波信玄就知道这厮肯定是想先斩后奏。
　　能理解，他也有孩子。
　　但现在有更重要的事情，重要性还在去刺杀长门之上。
　　“说正事，你不是一直希望村子里搞退休制吗？”他问道，“现在有个机会，你干不干？”
　　宇智波信玄顿时竖起了耳朵。
　　他是真的开会开烦了，他二周目开的会已经比一周目还多了。
　　“干，必须干，这是造福大家的事情，我义不容辞。”宇智波信玄表情极为严肃，“族长你说吧，怎么干？”
　　“但这一次，你得正经的开会，不能会前搞串联。”宇智波富岳立刻说道，“你现在的身份和以前大不一样了，你现在在公众面前的任何举动，都会和村子直接关联起来，要说服别人，就靠方案吧。”
　　“这小意思，还有族长你别乱说，我什么时候会前拉过关系。”宇智波信玄义正言辞的说道。
　　退休这么人性化的制度，肯定会受到广大木叶人的欢迎。
　　这个世界居然没有一套正儿八经的退休制度就很离谱。
　　它是时候出现了。
　　俩人又聊了一会儿，从宇智波富岳那知晓了火影会的明确时间后，宇智波信玄就被宇智波富岳很嫌弃的打发出门，要他回去写材料。
　　宇智波信玄没有先回宇智波刹那家那边去，时间还很早。
　　他先去了自己家，找出了自己以前的初稿。
　　现在再回过头来看，这个初稿确实是很不完善。
　　不光是收入方面的。
　　内部退休的前提条件设置的也过低了。
　　但在改材料前，他决定先去咨询另一个问题。
　　在房间中，宇智波信玄以正常的修行查克拉提炼与控制的姿势坐好，进入自己的精神世界。
　　现在的情况，乍一看他的精神世界跟个茶馆似的，是个大筒木都能来逛逛，但其实他才是那个主动连结他人精神的家伙。
　　真正进入过他精神世界的，也就是大筒木辉夜。
　　大筒木羽衣，能够进入的也就只有他通过咒印术搭建的尾兽聊天群。
　　但就算是大筒木辉夜，宇智波信玄对于自己的“核心”，他还是保护得很好的，这也算是双方的默契。
　　从这点看，大筒木辉夜是讲究人，比她儿子讲究。
　　BOSS不BOSS的先不说，人家都讲究了，他也不能随便。
　　宇智波信玄先“敲门”。
　　很快，大筒木辉夜那边传来了反馈，为他打开了“门”。
　　宇智波信玄这才跨“门”而入。
　　他进入了一个非常蓝星化的房间。
　　就这么说吧，和他当年花大价钱搞的家庭影院就挺像的。
　　大筒木辉夜正躺在榻榻米上，旁边还放着果盘。
　　她就看了宇智波信玄一眼，然后继续津津有味的看着占据着整面墙的大屏幕。
　　“辉夜姬，你说得那么急，我看你一点也不急啊……”宇智波信玄对这个女人就很无语。
　　之前喊着要他快点过来碰头的是她。
　　现在动都懒得动一下的，还是她。
　　“妾身可不会咋咋呼呼的。”大筒木辉夜转过头来，“妾身可是查克拉之祖，这个世界上没有什么事情能够让妾身动摇。”
　　是不能动摇。
　　毕竟一动就摇。
　　“您要是没什么事情的话，我其实是有问题想问问的。”宇智波信玄就近坐下，瞧着对方，“一个身体已经衰竭的人，如果想要续命，有什么办法吗？”
　　“延续生命吗？”大筒木辉夜拿起手边的遥控器，摁了个暂停，“这还不简单，你把尾兽重新收集起来，妾身复活之后，给他使用无限月读，他就可以永远的活下去了。”
　　谁要这种永生！
　　“不，我问的是正常的……”
　　“没有，等死好了。”大筒木辉夜立刻不高兴了，无限月读是她的得意之作，她不能接受别人觉得不好。

第六十一章 不许说妾身的坏话!
　　对续命这个事情，忍者这行当其实还是蛮多的。
　　但它们有一个共性，都没考虑被续的对象是高龄。
　　全都是虎狼式，基本上都诞生在战国时代。
　　这能理解，那会儿以忍族为组织形式的忍者们，因为资源有限，大体上续命都是为了能让高手再发光发热，保护家族。
　　宇智波一族自己就有。
　　但这种显然不能用在宇智波刹那身上。
　　那不叫续命叫暴毙。
　　宇智波信玄唯一知道的一种给老年人续命的，只有宇智波斑的管子。
　　但那玩意并不是通灵个外道魔像再拉根管子就行了，还涉及对柱间力量的使用，算是很复杂的生物技术，只有宇智波斑会。
　　还是那句话，忍术是需求决定的。
　　由于环境和方向性的关系，忍者们都不大考虑延年益寿。
　　光考虑怎么临死前还能来发忍术拉人垫背。
　　这个没办法说别人不考虑养生，毕竟宇智波信玄自己也是这么干的。
　　在这方面，宇智波斑走在了所有人的前面，包括大蛇丸。
　　而大蛇丸，他是以转生的方式来续命的，和宇智波信玄一样。
　　大蛇丸的转生方式也很虎狼，首先就是身体改造。
　　暴毙X2！
　　另外一个续命大佬是纲手，她的法子倒温和得多，但也是需要累积和一定的体质前提的，就算她愿意帮忙，出售这个技术，宇智波刹那这个时候玩也晚了。
　　所以宇智波信玄想来想去，他也只能找大筒木辉夜了。
　　毕竟人家已经不是续命了，是永生。
　　能把人改造成白绝的大筒木辉夜，生物技术上的技能点也是点满了的。
　　但没想到哇，这厮，居然耍脾气了！
　　不是……你那挂树确实是不咋的好吧？
　　“我的意思不是说无限月读不好。”宇智波信玄心中强忍卧槽，“就是……我说的和这个它不是一个意思，我这边得能够面对面交流呀，你那太超前。”
　　“妾身觉得你说的不诚恳。”大筒木辉夜说道，“妾身观察你很久了，你最喜欢骗人了。”
　　“怎么能说是骗人？”宇智波信玄说道，“大家都最爱听我说话了。”
　　“妾身没有你想要的那种东西。”大筒木辉夜摇摇头，“还有，妾身就从来不说谎，也不开会。”
　　你那会儿旁边根本没人的，当然不用开会。
　　“行吧，那我想别的办法。”宇智波信玄说道。
　　由于环境和方向性的关系，忍者们习惯于把任何东西当作器具，包括自己的身体。
　　转生术的核心思想就是换个器具继续。
　　这个东西就很硬核的反映了忍者们的生存环境。
　　他们没法太爱惜自己的身体，也就没法养生，延年益寿自然也谈不上，去研究的性价比很低。
　　“那你慢慢耍，我先去忙。”宇智波信玄说完，打算走人。
　　以前是真的没注意，大筒木辉夜如今衣装一换，那叫一个撩人。
　　也就是这世界没有二次元漫展，不然大筒木辉夜绝对是压场子的。
　　宇智波信玄每一次看到她，她都换着样COS。
　　又有一位大佬迈入了二次元的大坑，可喜可贺。
　　他真的很好奇，大筒木羽衣看到老娘现在的画风，会有什么感想。
　　“去哪里？妾身还没和你说正事呢？”大筒木辉夜不满意的指了指她对面，“坐下说。”
　　那是一个新的沙发。
　　宇智波信玄只得先坐下。
　　然后他说道：“辉夜姬，你能不能先把腿放下来，知不知道什么是‘走光’？”
　　“原来你不喜欢‘杀必死’吗？”大筒木辉夜把二郎腿放下，就很是疑惑，“你的记忆里可不是这样的。”
　　“那是番里头的，跟我有什么关系？”宇智波信玄面无表情。
　　你要真是杀必死也就算了，可圣光你也复制！
　　你是不是把圣光和杀必死的关系给搞混了？这可不是哥俩好，而是势不两立的！
　　“还有什么事情？”他问道。
　　“当然是做出决定，给妾身答案。”大筒木辉夜说道，“妾身上次说过了，你不能老拖着不给妾身答复。”
　　“这么快片就看完了？”
　　“当然没有，妾身还没开始二刷。”大筒木辉夜心直口快的说完，就不满意的拍拍茶几，“不要岔开话题，快回答妾身的问题。”
　　啧！三刷都没有，却这么的心急！
　　真是个没有耐心的女人。
　　“好吧，那我们先讨论个实际的。”宇智波信玄知道今天不甩点玩意出来大概是过不了关，“我就问问，假使你复活之后，你打算怎么做呢？”
　　“当然是收回查克拉了。”大筒木辉夜说道。
　　在宇智波信玄的记忆里，她所看到的那个名为“火影忍者”的作品中，自身是作为大反派的角色。
　　对这个她并不介意，但那个作品里确实没有对她有过多的描述。
　　因此，宇智波信玄对她的了解也是十分片面的。
　　“妾身收回查克拉，自然有妾身的理由。”大筒木辉夜继续说道，“当时，其他人所拥有的查克拉，尚不及我的孩儿，但他们拥有查克拉后就会破坏这个世界，这对对抗未来的敌人不利。”
　　“这个我多少能猜到，毕竟白绝那玩意我也见过，是一种兵器。”宇智波信玄尽量让自己表现得客观。
　　毕竟一旦加入主观因素，就没法聊了。
　　“在我看来，白绝是你的电池和消耗品，可见你认为除了你之外，其他人不能成为助力，那容我好奇的问一声，是什么样的敌人，他们的目的又是什么呢？”
　　“毁灭世界。”大筒木辉夜答得倒挺快，但这回轮到宇智波信玄不满意了。
　　“你这还好意思说我不诚恳呢？”他说道，“这世界是碍着你敌人吃饭了还是睡觉了？没事跑这么远来毁灭世界？凡事总有个由头吧？”
　　“这个世界有他们需要的东西。”大筒木辉夜也觉得这个理由太简单了。
　　主要是最近看拯救世界的片看得有点多，有点上头，她习惯性的就这么说了。
　　仔细想想，好像那些片里，主角们也是在最后才得到信任的——世界开始毁灭的时候。
　　草率了，她得收收心。
　　“妾身虽然是外来者，但对这个世界还是有感情的。”大筒木辉夜重新组织了一下逻辑，“但那些人不一样，他们只会想消耗掉这个世界，获得他们想要的东西。”
　　“那时间一定不短吧。”宇智波信玄问道。
　　“会要点，但为了过程不被打乱，他们会先消灭这里的人。”大筒木辉夜开始灵活运用自己看片得来的经验，“最好的情况，也是要把这里的人作为奴隶使唤的，因为他们自视为神。”
　　“你……知道你看过的那些，我也看过的吧……”宇智波信玄不得不提醒她。
　　正经点啊，你这个坏女人！
　　还能不能聊下去了？
　　你当我不知道大筒木？白爬及网络的？
　　他们种树可比你专心，种的也比你快好吧。
　　反大筒木，那是义不容辞。
　　但你当着我面乱编故事，那就不能忍了。
　　“噢？你觉得妾身在说谎吗？”大筒木辉夜来脾气了，不想编……不是，是不想说了，她决定反客为主，“那你说说，你觉得敌人是什么样的？”
　　“行，那我说说我的推断。”宇智波信玄揉揉太阳穴，虽然这里是精神世界，一切都是精神的投影，但他还是觉得脑壳疼，“所谓的敌人，不就是你的同族吗？来这里的目的也和你一样，获取查克拉而已，你绕那么大一圈干嘛？”
　　“噢？”大筒木辉夜来兴趣了，她斜躺了下去，一头银发如云铺散，眼里闪烁出了不一样的光彩，“妾身很好奇，你怎么这么笃定呢？”
　　“茫茫星空，没有那么容易遇到势均力敌的敌人。”宇智波信玄没好气的看着她，“大海上行船都容易迷路呢，你当初是抱着明确的目的而来的，你既然知道这个地方，你的族人不也就知道了吗？况且……神树所结的果实，其实是要上交的吧？那不就是吞了公家款要被追责吗？”
　　没看过博人，对大筒木一族只是一知半解，但这不妨碍宇智波信玄按照基本的逻辑来推断大筒木辉夜的行为。
　　准确不准确不重要，方向对就行。
　　“宇智波信玄，所以你打算将妾身也视为敌人吗？”大筒木辉夜轻声问道。
　　“那倒还不至于。”宇智波信玄摇摇头，“你跟你那些族人肯定是不能相提并论的，六道仙人是你的儿子，却能和我们这些人玩到一起，可见你有在这里长久经营的计划，和你那些打一竿子就走的同族还是不一样。”
　　“哼……”大筒木辉夜就听不得不孝子的名字，哪怕是名号，“羽衣的行为，与妾身有什么关系。”
　　“不是，你这家庭关系处理能力是真的有欠缺啊……”宇智波信玄就很无语，“这就证明你和这个世界的关系还是算比较融洽的好吧？不然你儿子能和这些人玩到一起？你不知道父母才是孩子最早的老师吗？你要一开始就生人勿近的，他还能和人家玩？”
　　大筒木辉夜一愣。
　　她仔细回想了一下好像是这样的。
　　当初时，她并没有特地的和这个世界的人将关系拉得很远，不和他们接触，从事实上她还帮助他们提升文明，一开始的关系确实很融洽，被当作女神，总有人歌颂她，并希望向供奉她。
　　如果不是儿子傻里傻气的把查克拉分出去，双方的关系是不会发展到后来那地步的。
　　她完全有更温和的方式来建立她的军队。
　　所以，这还是她的错囖？因为她和这个世界人早期的融洽关系，让儿子将自己当作了这个世界的一员？
　　“妾身居然生出了这么蠢的孩子！？”大筒木辉夜开始自我怀疑了。
　　“也不能这么说吧……”宇智波信玄觉得大筒木辉夜思考事情的这角度就很清奇，“你和大家伙的关系本来就很融洽，本来也没有什么矛盾，只能说你确实没处理好查克拉的归集，更何况，我猜你也没和自己的孩子说过这事情。”
　　“说了有什么用，他们的力量不是这个世界的人可以抵抗的，妾身无所依靠，只能依靠自己。”
　　“你看，你把事情都憋在心里，不把话说开，矛盾就会越来越深。”宇智波信玄终于逮着了机会，赶紧批评，“一人计短，三人计长，说真的，你不觉得现在的忍者比你那白绝强多了？”
　　“呵呵……”大筒木辉夜一脸的嫌弃，“所谓忍者，在真正的力量面前不堪一击，远不如白绝可以发挥的作用。”
　　“我看不一定。”宇智波信玄是真这么觉得，他开始向大筒木辉夜兜售自己的建议，“神树和查克拉的个体，完全可以建立起‘矩阵’一样的联系，通过查克拉的连结作用，忍者能够发挥的作用远远高于白绝。”
　　“这些都是异想天开。”大筒木辉夜否决了，“这些人刚刚得到查克拉的时候，妾身也是有考虑过的，但接触之后妾身就确定了，不同的想法，会降低效率。”
　　“那我出于个人的好奇，想问一下，你是怎么尝试的？”
　　“妾身告诉他们天外有敌，应听从妾身的吩咐备战。”
　　“然后呢？”
　　“根本没法统一，各有各的想法，不但不好好配合妾身，还想要妾身帮他们开发用查克拉耕种田地的技术。”大筒木辉夜一想到当初的鸡飞狗跳就觉得隔应。
　　“那就没有赞同的吗？”
　　“有，但有人不赞同，他们会分散力量。”
　　“行，那我就了解了，我跟你说句大实话，但你不要生气。”
　　“说实话可以，但不许说妾身的坏话！”
　　“你要求可真多……我当然不会说你坏话了。”宇智波信玄忍住了薅头发的冲动，“要我说，这根本就是你方法不对，现在咱俩连结着，你也看到我经常开会了，没有一点启示吗？”
　　“这正是妾身想要嘲笑你的地方，你比他们强得多，居然还和他们讨论。”
　　你嘲笑个DER！我刚才没就地笑出来已经对得起你了！
　　“这是你没经验不会玩！通过这种方式，你完全可以让不赞同你的人来支持你的想法好吧？而且他们还会觉得这是自己的想法！”
　　“怎么说？”
　　“来来来，我教你！”

第六十二章 大筒木辉夜开始思考
　　对于开会决策这个事，宇智波信玄以前也是很不喜欢的。
　　等到慢慢的体会到其中的好处了，他就爱死了。
　　年少不知开会好，只把独断当成宝。
　　事实证明，一言堂的背后总有一群扯后腿的，而且还会完美打入内部，表现的和最佳狗仔一模一样。
　　一帮老痞子，个个都是顶级的演员。
　　现在，坐在宇智波信玄面前的，就是这么一个觉得一言堂就是高效，却满以为没一点问题在自己身上的菜鸡。
　　这么说好像也不对，毕竟大筒木辉夜的一言堂是先让全世界只有她一个人……
　　这女人实在是太彪了。
　　说不得，他得向对方传递正确的观念了。
　　“三个基本原则。”宇智波信玄伸出三根手指，“第一，让别人说你想说的，你作为裁断的人，不要随便参与争论，更不要表达你自己的观点，你只需要支持其中一方就可以了，第二，如果没有人说你想听的话或者不够多，就不出结果，搁置另议，然后在会后扩大这方面的阵营，第三，你要创造出这事不解决那就所有事情都不好办的环境，而且不能让人发现或者觉得是你干的，得引导别人去干。”
　　大筒木辉夜听着，脸色越来越不耐烦。
　　“太麻烦了！”她大声的说道，“还是妾身的无限月读好！”
　　“那我只能拒绝了。”宇智波信玄表示不吃她这套，“我可没打算让我的家人变成战斗兵器。”
　　“你家的人，妾身不动他们就是了。”大筒木辉夜很大气的拍了拍胸脯，她自从不穿那大袍子了之后，就暴露了身材。
　　烧烧滴。
　　她这一拍，汹涌得就很吸睛。
　　真·杀必死！
　　“不是动不动的问题。”宇智波信玄表示自己不受影响，继续说道，“我总不能每天都打牌吧？想减肥也不能这么减吧？”
　　“打牌？”大筒木辉夜很疑惑，她不记得宇智波信玄有这种爱好，“你不是最不喜欢赌场了吗？这和你说的减肥有什么关系？”
　　“这个……我是在打比方，不用在意。”宇智波信玄说道，而且拍了拍手掌，确认大筒木辉夜没有领会到“打牌”的真实含义，他放心了。
　　都怪太吸眼睛了，一不小心没收住。
　　“总之是这样了，我只相信自己的眼睛，我能理解你，但我也得保护自己的家人和生活。”宇智波信玄做了个总结。
　　他也算是难得的直接说大实话了。
　　确实能理解大筒木辉夜，但如果大筒木辉夜不能理解他的话，大家就没法谈。
　　稍微想象一下，以后睡觉起来就会看到一棵树，上头挂满了粽子，这是何等令人不寒而栗的景象。
　　这坚决不行。
　　他还是喜欢走在路上可以看到各式各样的小姐姐的快乐生活——现在虽然不能放飞自我了，但他过过眼瘾还是可以的。
　　更不用说各种美食和喝酒喝茶的地儿，婚后男人的快乐，全靠这了。
　　这样的生活，难道不应该守护吗？
　　大筒木辉夜脸皮薄，所以他不能过于直接的拒绝大筒木辉夜，那就只能说说自己的困难了。
　　“妾身好像懂了一点点。”大筒木辉夜倒是有好好的把宇智波信玄的话听进去，她的性格是很认真的。
　　对宇智波信玄的需求，她也算是听懂了。
　　宇智波信玄很喜欢他现在的生活环境。
　　“但是，仅凭所谓的忍者们，无法守护现在的一切。”大筒木辉夜说道，“在查克拉真正的力量面前，忍术不堪一击，你们所珍视的，终将失去。”
　　“但是这几十年的忍术，变化很大不是吗？”宇智波信玄说道，“忍术是因为人与人之间的战斗需求而产生的，我说忍者可以发挥超过白绝的功效也是有基础的。”
　　原时空四战，可以说要不是有一帮秽土转生出来的超级工具人，就那十万白绝，忍者联军顶多半天就解决战斗了。
　　它们唯一优于忍者的地方，其实还是隐藏以及对查克拉的吸纳能力。
　　宇智波信玄觉得，大筒木辉夜开发这种生物兵器，很大可能就是为了去消耗敌人的查克拉，补充自己的查克拉的。
　　“将具备独立意识的人组织起来确实要比白绝麻烦得多，可他们的成长性和创造性，也是白绝不能相比的，辉夜姬，你的敌人也是长期的，千篇一律的白绝，本质上还是个初见杀。”宇智波信玄耐心的给大筒木辉夜分析起来，“从战术上，它们帮不到你什么，面对敌人的时候，容错率就很小了。”
　　“那忍者又如何呢？白绝没有真正意义上的死亡，但人类死了就是死了。”大筒木辉夜说道，“他们只会因此收获更多的悲伤和恐惧，而恐惧，会让他们丧失抵抗能力。”
　　“没事。”宇智波信玄自信满满的说道，“现在有秽土转生的。”
　　大筒木辉夜噎住了。
　　虽然在球球里头被关了那么多年，但她还很是知道这个世界的人对死亡的观念的。
　　比死还可怕的就是死了都不清净。
　　这种观念是大筒木一族所不具备的，由于数据化转生的缘故，大筒木一族不存在真正意义上的死亡，大筒木辉夜本身更是正牌的不死之身，她只能被封印，无法被消灭。
　　因为不死和永生，没有大筒木一族能够理解到这种对死亡的恐惧，也无法理解人类对死后不得清净的强烈抵触。
　　但不理解是一回事，知道又是另一回事。
　　大筒木辉夜就不知道，为什么宇智波信玄能够如此理直气壮的说出这句话来。
　　到底谁才是反派？
　　“特殊情况，特殊处理，大家会理解的。”宇智波信玄看出了她的困惑，很有气势的握了个拳，“火之意志，可是很厉害的。”
　　“……妾身，会考虑一下的。”
　　大筒木辉夜觉得，自己对宇智波信玄的观察还是不够。
　　她决定继续观察一番，同时研究一下宇智波信玄所说的那三个原则。
　　同时，她决定要去找黑绝了。
　　从黑绝那里，她或许能知晓宇智波信玄的另外一面。
　　“您愿意考虑那真是太好了。”宇智波信玄叹道，一副相当庆幸的样子，语气也恢复了，“那我今天不继续打扰您了，先走了。”
　　说完，他的身形就已经从精神世界中消失。
　　大筒木辉夜则是头一次没有马上刷剧，仍坐在沙发上思考。
　　作为一个大筒木，大筒木辉夜的人生在这个世界的人看来完全算不上多姿多彩，称得上枯燥。
　　而大筒木辉夜有一点没有骗宇智波信玄，她确实很珍惜这个世界。
　　就目前看来，宇智波信玄仍然是她最好的选择。
　　所谓十尾，便是她。
　　说得更具体一点，只有能够通灵外道魔像的人，才能够让她解除封印。
　　因为神话中的十尾就是大筒木辉夜，但大筒木辉夜却是不完整的十尾。
　　她是十尾的意识，神树为十尾的力量。
　　外道魔像作为十尾躯壳，一旦收回九只尾兽合在一起就将恢复成成十尾的力量，也就是神树。
　　黑绝的月之眼计划中，便是由一名拥有轮回眼之人，通灵出外道魔像，聚齐九只尾兽，然而成就“十尾人柱力”，在以无限月读所收集的查克拉破除六道仙人的封印，使大筒木辉夜这一“意识”与“力量”重新合二为一。
　　在这个计划中，并没有考虑有人会通过直接和大筒木辉夜建立精神联系后，得到大筒木辉夜的力量从而拥有轮回眼。
　　一旦拥有这个，只需要控制外道魔像聚集九只尾兽的查克拉，大筒木辉夜的意识就可以直接脱离封印。
　　通过这双轮回眼，十尾的力量会自然而然的吸引意识的回归。
　　如果没有从大筒木辉夜那里得来的轮回眼，那就必须将外道魔像纳入体内成为人柱力，以自身成为“桥梁”。
　　换而言之，此十尾并非彼十尾，在月之眼计划中的“十尾人柱力”，实际上是外道魔像人柱力。
　　但现在，有宇智波信玄。
　　只要宇智波信玄愿意帮忙，对大筒木辉夜来说，脱离封印就会是一件非常顺利且无风险的事情。
　　月之眼不同于无限月读，后者是一个术，前者是一套欺诈计划。
　　它的本质是一个欺诈后人从而使大筒木辉夜脱困的方案，理论上来说，在有了宇智波信玄这么好的“渠道”之后，大筒木辉夜完全可以和黑绝合计合计，把这个计划改良一下换一套方案。
　　但大筒木辉夜一直没有去找黑绝。
　　在与宇智波信玄的接触中，大筒木辉夜也隐隐约约的察觉，自己以前的做法可能多多少少是有点问题，不然没法解释她为什么会被自己的孩子背叛。
　　明明孩子们小时候很乖很可爱的，超喜欢她。
　　她在沙发上坐了很久。
　　而在外界，宇智波信玄则已经离开了家，向宇智波刹那家走去。
　　连大筒木辉夜那里都没有适合宇智波刹那续命的术，那就是真的没有了。
　　临时去研究也赶不上。
　　宇智波信玄心里也不太好过，他知道宇智波刹那是过不了这一关了。
　　走进宇智波刹那家，他先去后院看了看。
　　院子里只有宇智波斑坐在那里。
　　“回来了？”宇智波斑瞅了他一眼，“刹那精神不济，我让他回去休息了。”
　　“好的，那我去看看刹那长老。”宇智波信玄点点头，转身离开。
　　走到一半，他停了下来，看向宇智波斑。
　　“斑族长，是不是刹那长老不在了，您也打算离开？”
　　都这时候了，他可以直接问了。
　　宇智波斑答得很干脆，没遮掩。
　　“明知故问。”他哼了一声，“去看看刹那吧。”
　　“好。”宇智波信玄点点头，返回了屋里。
　　他走进宇智波刹那的卧房，一股浓郁的药味冲进了鼻腔。
　　宇智波刹那躺在床上，刚刚服过药的他，已经睡着了，看上去尚可。
　　一名受邀而来的日向一族医疗忍者，正在给他检查身体。
　　宇智波信玄静静的等他检查完。
　　过了好一会儿，医疗忍者停下了动作，开始收拾东西。
　　“长老他怎么样？”宇智波信玄问道。
　　“信玄大人，你们恐怕要开始做准备了。”医疗忍者说答道，“快的话，可能就是今天晚上。”
　　“之前不是说还会有好几天的吗？”宇智波信玄倒没有指责的意思，医疗忍者和医生那还是不一样的。
　　讽刺的是，对做忍者的人而言，正儿八经的医术反而不如医疗忍术来的管用。
　　“身体恶化的速度太快了。”医疗忍者摇摇头，“我这边先去和富岳族长汇报，唉……”
　　宇智波刹那在日向的名声也不低。
　　这名日向忍者也很唏嘘。
　　宇智波一族强则强，但寿命方面还真的大多不长寿，宇智波刹那这个年龄，已经是宇智波一族少见的高龄了。
　　“我知道了，谢谢。”
　　将这名日向忍者送出门，宇智波信玄回到卧房，在床边的凳子上坐下。
　　床上，宇智波刹那呼吸均匀。
　　只是这一闭眼后，还能不能睁开，真就是未知。
　　已经过于苍老的脸上，依稀还能看得出以前的几分面貌。
　　几十年时光，就像一场梦。
　　不知何时，宇智波斑也出现在了卧室里。
　　宇智波信玄意识到，宇智波刹那是真的熬不过今天了。
　　被称为力量化身的宇智波斑，本身也是个医疗忍术大佬，朝夕相处下，他恐怕是最了解宇智波刹那身体状况的。
　　“我想做的事情，刹那多少也猜到了，不过他没有问，我也没说。”宇智波斑看着床上的宇智波刹那，“他做得很好，当初我不带他，是因为他太弱小，太冲动。”
　　“这些话，您和他说了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我知道了。”宇智波信玄不再多说。
　　宇智波刹那的这根弦为什么突然松了，原因已经找到了。
　　也好，他听到了他这辈子最想从宇智波斑这里听到的一句话。
　　也算是没了遗憾。
　　“刹那，好好休息吧。”宇智波斑说了一声，人从房间里消失。
　　宇智波信玄知道，这一次，宇智波斑也是真的要走了。
　　再一次再见面，是敌是友，就要看情势了。

第六十三章 月之眼
　　宇智波刹那走得既突然，又在意料之中。
　　情绪上的大喜大悲对他这个年纪以及身体的状态来说，就像是毒药。
　　一辈子最尊敬的人，和一辈子最珍爱的家族，宇智波刹那不能接受两者有朝一日可能要敌对这样的可能。
　　让他宽心的是，现今的宇智波信玄已经展示出不亚于宇智波斑生前的威慑力，结合宇智波信玄一直以来的表现，他相信家族会无恙的。
　　如果有朝一日敌对，他也相信双方最终可以和解。
　　所以最后他还是很放心的。
　　不过直到死，他也没有向宇智波斑开口问过这方面的事情。
　　他回归了他本来的身份，一名宇智波家族的普通忍者，并和那个时代的绝大多数族人一样，崇拜着宇智波斑这个族长。
　　无独有偶，在他活着的时候，宇智波斑似乎也在表面上做回了一个宇智波。
　　宇智波刹那是当天夜里逝去的，他的葬礼在第二天举行，很隆重。
　　他是对家族有极大贡献的人，除此之外，宇智波一族的高层相对家风较好，宇智波刹那起了很重要的带头作用。
　　当代的宇智波精英们，很多都受过这位长老的照顾。
　　没受过照顾的也不会对他有什么意见，宇智波刹那也是一个人，他不能照顾到所有人，他这么多年来做了什么大家也都看得到。
　　比如宇智波铁火在葬礼上压根没能止住眼泪。
　　他两只写轮眼现在都很对称，都是三勾玉，早已经是上忍了。
　　葬礼上的宇智波铁火根本没开写轮眼，眼眶照样是通红的。
　　葬礼在宇智波族地举办，但参与者不只是宇智波一族。
　　宇智波刹那不是一般人，他在火影大楼那是从三代目时代就开始挂了重点关注名单的。
　　重点到火影大楼和宇智波一族关系最差那会儿，只要宇智波刹那踏出族地，暗部就得保护他，千万不能让他有事。
　　而且这老头的眼挺毒的，宇智波一族现在的三个火影级，都是年少时就受到宇智波刹那的大力支持，私人情谊极好，仅从这一点来说，他有点事，全村都不太安宁。
　　如今这老头离世，木叶隐村的各方势力也都参与了葬礼。
　　就算是生前和宇智波刹那关系最烂的猿飞一族也有一位长老带队来吊唁。
　　日向一族直接就是族长日向日足带队，来了一堆人，长老都有好几个。
　　原本，宇智波刹那的葬礼，应由直系亲属来操办，但宇智波秋作为宇智波刹那的遗孀，岁数没比宇智波刹那小多少，谁也不敢让这位奶奶来操办葬礼。
　　宇智波富岳作为家族的大家长，当仁不让的接下了这个任务。
　　宇智波信玄和宇智波止水则主要负责迎宾。
　　好在火影世界不兴磕头，不然三位火影级怕不是要把地板都磕烂。
　　火影大楼方面，也很重视，波风水门和漩涡玖辛奈两口子都来了，原扉间班的众人和宇智波刹那是老对头了，猿飞日斩带着老伙计们，也前来送宇智波刹那最后一程。
　　扉间班三人组见惯了熟悉的面孔一一离去，如今，连宇智波刹那这个老对头都离开了，他们越发的感觉到了，曾经属于他们的时代，过去了。
　　三人一方面是怅然，另一方面，彻底退隐之心也越重。
　　说真的，自从猿飞日斩临危受命继任火影，在他执政期间，大家伙几十年来没过上几天轻松的。
　　四代目上位后，表面上他们的日子好了一些，但其实更麻烦。
　　他们都清楚，只有真正退下去，才能过上安生日子。
　　但忍者到了他们这层级，要真正退下去，要么是彻底打不动了，要么就是死。
　　他们想放弃权力，也会有一大群人在后头起哄，不会让他们走的。
　　“富岳族长，还请节哀。”猿飞日斩礼节性的向宇智波富岳说道，“秋的身体还好吗？”
　　“托您福，她还好。”宇智波富岳回应得也比较官方。
　　说到底，他和三代目团体是真没什么私交。
　　只能说也没有私人仇怨，很清淡，公事公办的那种。
　　猿飞日斩点点头，又和旁边的宇智波信玄和宇智波止水说话。
　　这两个年轻人今日的成就，证明了他当初的想法是没有错的。
　　可惜，团藏出事，完全打乱了一切。
　　猿飞日斩和宇智波富岳没什么交情，但他和宇智波止水还是一度很有交情的，他和宇智波止水多说了几句之后才离开。
　　宇智波信玄与猿飞日斩虽然没有多说，但他从猿飞日斩和宇智波止水之间的交谈，倒是听出了猿飞日斩明显的退隐之意。
　　这位忍雄的雄心壮志，已经所剩无几了。
　　想要重新激起他的心气，那得是这个村子受到什么威胁了才有可能。
　　这好哇！
　　宇智波信玄想起了他的木叶隐村干部退休方案。
　　宇智波刹那如果当年按时退休，不那么操劳，现在的身体也不会比猿飞日斩坏。
　　说句扎心的，猿飞日斩固然是保养得当，可宇智波刹那的实力和手腕也差猿飞日斩太多，按理他不应该那么累……
　　不过话又说回来了，就算有退休制度，宇智波刹那也轻松不了，俩人环境完全不同。
　　看着猿飞日斩离去的身影，宇智波信玄将这些无用的想法抛去。
　　这两个人都是为了自己所要守护之物而拼尽全力，没什么好说的。
　　宇智波刹那的葬礼，很常规的持续了一天，到了晚上，众人将他的棺椁送入了宇智波一族的族墓。
　　和已经成为火影公墓的千手墓群不一样，宇智波家的族墓依旧是私人墓地，外人无法进入。
　　但这也是木叶隐村建立后才有的。
　　战国时代可没有这种显眼无比的家族墓地，那会儿大家给亲友下葬，不仅要隐蔽，搞点陷阱都是常态了。
　　爱我，就让我浑身贴满起爆符。
　　炸不干净，就算感情不够深。
　　有了忍者村之后就不一样了，忍者们就可以像一个正常人一样的入土了，只要不是遗体不见了影。
　　唯一一个生前没能葬入宇智波族墓的，是宇智波斑。
　　不过这家伙当初是假死，真身则是落在了黑绝的手里。
　　说起来，黑绝这家伙，也跟着宇智波斑一起不见了。
　　千手柱间也没来，这完全不符合他的性格。
　　宇智波信玄觉得，十有八九是宇智波斑后脚才离村，千手柱间前脚就去追了。
　　但他打赌追不到。
　　这也是木叶的传统了。
　　从最早的宇智波斑，到后来的大蛇丸、宇智波佐助，没有一个是被追回来的。
　　大蛇丸是突然换主意了。
　　宇智波佐助则是决定要当火影。
　　这些跑跑怪，没有一个是让人省心的。
　　安葬了宇智波刹那，众人在原地默哀了一会儿，才渐渐散去。
　　宇智波信玄没有回家，他仍旧回了宇智波刹那的老宅，宇智波秋从今天开始，就要一个人孤零零的生活了。
　　对这些老人来说，孤独才是他们的敌人。
　　宇智波信玄回到老宅，就看到宇智波秋正愣愣的坐在客厅里，手里拿着宇智波刹那生前在家里长穿的外衣。
　　宇智波信玄走过去，坐在宇智波秋旁边。
　　仍以千手无足这个身份存世时，年轻的宇智波秋曾也是在村子里有过一段热度的。
　　她和宇智波刹那是标准意义上的青梅竹马，是少数能管住宇智波刹那的人。
　　她也上过忍者学校，但最终被判定不适合成为忍者。
　　心实在太软了。
　　“秋奶奶，您搬到我家去吧。”宇智波信玄轻声说道。
　　“是信玄啊……”宇智波秋回过神来，沉浸在回忆中的她，此时思维反应比较慢，好一会儿，她才意识到宇智波信玄在说什么。
　　“不了，不了。”宇智波秋摇摇头，“这房子住习惯了，换地方我会不适应的。”
　　“那您有什么不舒服的地方，一定要和我们说。”
　　“嗯嗯，会的。”宇智波秋笑道。
　　宇智波信玄没有继续劝，以后让家里人常来就好。
　　对宇智波秋这样已是孑然一身的老人，宇智波一族也不可能真让她一个人住，肯定也会安排人手帮忙照顾，但这不能排解宇智波秋心中的苦闷。
　　陪着宇智波秋好好说了些话，宇智波信玄一直等到她进屋睡觉了，才从宅里出来。
　　宅子可以感知到查克拉，这是家族特地安排的保护人员。
　　怕宇智波秋一个人住着出事的，不只是他。
　　没有打扰这位族人的工作，宇智波信玄回家去了。
　　只是走到家门口，他想了想，还是先走向隔壁的富岳家。
　　敲响门后，来开门的是宇智波佐助。
　　宇智波佐助的眼眶也还泛着红。
　　“信玄哥。”他低声的喊了一声。
　　宇智波信玄拍了拍他的肩膀，宽慰道：“刹那爷爷的事情不要多想，他好不容易可以休息了，你应该为他高兴，知道吗？”
　　“噢……”宇智波佐助也不晓得听进去了没有。
　　但这是人之常情，宇智波信玄继续问道：“你爸爸呢？”
　　“爸爸在书房……”宇智波佐助说道，并补充了一句，“爸爸今天喝酒了。”
　　“嗯，我找你爸爸商量点事去，你早点睡觉，别老让你妈妈操心。”一边进门，宇智波信玄顺口叮嘱了一声。
　　今天晚上，大家都不好过。
　　“噢。”宇智波佐助闷闷的应了一声，他把大门合上，听话的自己回去了。
　　宇智波信玄则向书房走去。
　　宇智波斑走了，必然是要正式展开他的月之眼计划，宇智波信玄有很多事情要和宇智波富岳商量，以便做好接下来的应对。

第十二卷

第一章 宇智波斑入雨之国
　　木叶大森林，又一次迎来了清晨。
　　然而，这是一个喧闹的清晨。
　　虽然走上了完全不同的道路，但蓝星和火影世界有一点是一致的。
　　随着技术的发展，人类的军事行为对自然环境的破坏能力直线上升，不断的在挑战大自然的调整能力。
　　国村时代，集聚效应也反映到了战争上，对资源的消耗、对环境的破坏都远超战国。
　　但和蓝星不同的是，这里还有神仙。
　　神仙们在这方面是能够以个人的力量来达成。
　　神仙之所以是神仙，就在于他们哪怕秽土了，还是神仙。
　　太阳初升，天色尚不算特别明亮，然而通红的火光正由远及近的，在木叶森林的外围地带掀起。
　　轰然巨响中，一片林木已被火遁直接轰飞。
　　蓝色的巨人大踏步自火海中迈步通过。
　　“斑！”
　　伴着一声大吼，本被火焰占据的土地中，冲出了木龙，它们身上沾上了火焰，但这反而使得它们的破坏力增加了。
　　木龙狠狠的撞向前方的须佐能乎。
　　但巨大的须佐能乎反手一刀，实质化的查克拉刀芒便将前方的木龙轻易的斩断，去势不减，轰向后方的巨大木人。
　　木人以完全不符合他体型的灵巧，朝旁边一蹦。
　　刀芒消失在森林深处，一路疯狂制造垃圾。
　　“斑，快住手！”千手柱间站在木人的肩膀上，他双手作喇叭状，“快点和我回去啦！大家有话好好说啊！”
　　宇智波斑是在夜晚时分，宇智波刹那下葬后正式离开木叶隐村的。
　　一直盯着他的千手柱间立刻就追了出来。
　　二人已经对峙了一夜了。
　　从最开始只是过过拳脚，到开始喷火和种树，再到现在，双方动手越来越重。
　　“柱间，你在浪费时间，别忘了，你我现在都是秽土转生。”须佐能乎中，宇智波斑不为所动，“还想像以前那样耗尽我的查克拉，现在的你是做不到的。”
　　“你的老部下的葬礼你也不参加，太无情了，斑。”千手柱间不明白老友是怎么了。
　　如果说当初宇智波斑离开村子，他多少还能知道缘由，那现在就真不晓得了。
　　待得好好的，突然说走就走。
　　他为了不再惹宇智波斑生气，还专门准备了稿子的，打算是要和宇智波斑来个秉烛夜谈。
　　稿子没用上，人又跑了。
　　偏偏他自己也走得急，稿子没带。
　　又只能临场发挥了！
　　“刹那是宇智波，不需要虚伪的仪式。”宇智波斑冷冷的说道，“你们这些人一个个都各怀心思，除了打扰他好好休息，毫无意义，说到底，他在这个村子里，不过是你们手中好用的工具。”
　　须佐能乎的刀尖转向和千手柱间完全相反的方向。
　　“这个天下，已经没有我有必要在意看法的人了，柱间，你最好别再烦我，我并不介意从现在开始毁掉我看到的每一座城。”
　　“怎么会没有呢？宇智波一族那么多孩子，你怎么能离他们而去，你不担心他们吗？”千手柱间急忙说道。
　　这一时半会儿的他也只能想到这个说辞。
　　再说了，上次去找你的时候，你不是身上挂了好几个娃吗？
　　虽然你的表情很臭屁，但你没把那些娃娃抖下去不是吗？
　　你瞧你进步多大！以前娃娃们敢挨你吗？
　　“有什么好担心的，现在的宇智波，木叶还敢和以前一样吗？”
　　宇智波斑就觉得千手柱间这说辞幼稚得可笑。
　　为了充分表现他的不屑，他决定用腚对着千手柱间，以孤高的背影表达他无言的嘲讽。
　　哼！自豪吧柱间！只有你才有机会看到我的背影！
　　须佐能乎转身背对木人，然后撒丫子开跑。
　　木人的优点在于千变万化，但它有个缺点——它不能连续性的跑动。
　　完全体的须佐能乎就不一样了，人能做的动作它都能做，它能做的人却不一定做得出来。
　　他这个举动让千手柱间完全愣住了。
　　千手柱间从没想过宇智波斑会背对着他开跑。
　　哪次不是和他对刚来着？
　　事出反常，那就肯定有事！
　　“斑！不要跑！”千手柱间大吼一声，木人也不要了，直接自己追。
　　有一说一，不能跑的木人，还真没他以秽土转生无间断的使用瞬身术飙得快。
　　但这只是因为木人不能跑，面对能跑的须佐能乎，双方在胯距上的悬殊差距，决定了双方的速度。
　　千手柱间跑着跑着，只见的须佐能乎越来越远，他知道自己追不上了。
　　他不得不停下来，开始消化这一爆炸性的信息。
　　那个斑！他竟然背对自己的对手，跑掉了！？
　　这完全消化不了啊！
　　傻眼的千手柱间只能看着须佐能乎以一骑绝尘的姿态彻底消失在他的视野里。
　　由于俩人已经打到了森林外围，这里已经没有足够的障碍物来减缓须佐能乎的移动，让头一次看到须佐能乎这个功能的千手柱间就很不适应。
　　事已至此，千手柱间也很无奈，他只得踏上返途。
　　不得已，他得去找找老三了。
　　他不是一个喜欢给弟弟添麻烦的哥哥，除非是实在没办法了。
　　所幸，弟弟们一直很理解他。
　　老二现在是秽土，而且也不那么方便了，但老三现在混得好呀！就找他了！
　　想着这茬，心急于无法摸清宇智波斑现在的脑回路，千手柱间朝着木叶隐村的方向狂飙而去。
　　过了许久，从一颗被掀飞出老远的断木上，黑绝小心翼翼的冒出了头。
　　确定暂时没有危险后，它从断木里钻出，迅速的落到地上。
　　“真是怪物……”看了看四周的狼藉景象，黑绝摇摇头，表示很草。
　　这两人虽然实力都不如生前，但黑绝这几十年开始习惯正常人的打法，一下子忘了调，差点被这两人的流弹日到天上去。
　　真是没轻没重的两个人。
　　还是信玄正常多了，哪次看到它不是收力了的。
　　你们就不能和后辈学一学？
　　不过……
　　黑绝看了看宇智波斑消失的方向。
　　又要回到这家伙手下工作了，自己要小心点，斑可不是带土。
　　宇智波带土搞得它很烦躁，但有一点得承认，带土确实好忽悠多了，随便两下就能带进去。
　　而宇智波斑，要不是黑绝是个阴阳遁产物，它会需要担心自己会不会一句话没说好就被直接带走。
　　万幸，宇智波斑竟是个理想主义者，才给了它可乘之机。
　　黑绝重新潜入地下，向斑的方向追踪了过去。
　　这段时间，它在木叶森林及其周边布置了不少白绝，有这些白绝在，找到宇智波斑不算困难，毕竟白绝在宇智波斑的理解里是他的工具。
　　借助从白绝那里传回的反馈信息，黑绝吃奶的劲都拿出来了，拼命赶路，终于在太阳升高的时候，跟上了宇智波斑。
　　此时的宇智波斑，已经解除了须佐能乎，以六亲不认的步伐在慢慢行走。
　　黑绝从土地里浮出，小跑起来，蹿到了宇智波斑的身边。
　　“斑大人。”
　　“嗯。”宇智波斑声音冷淡，“带路，去长门那里。”
　　“是，斑大人。”
　　黑绝深谙自己在宇智波斑面前的人设——不要废话。
　　废话多，那就不是意志化身，那就问题大了。
　　尽管它有一肚子问题想问。
　　但意外，总在不经意时到来。
　　“绝，我不在的日子里，你变得很有灵性了呢。”宇智波斑忽然说道。
　　黑绝抬头，只见宇智波斑正看着它，目光看似平静。
　　糟了，被怀疑了。
　　一瞬间，黑绝已经在脑子里开始过画面，它不知道自己是哪里出现了疑点。
　　“这样也不错，过于呆板是做不好事情的。”宇智波斑又说了这么一句，便不再说话。
　　这是没有怀疑？
　　不过黑绝不敢多言，现在可没有宇智波带土去分散宇智波斑的注意力。
　　它默不出声，只管带着宇智波斑向着雨之国的方向行去。
　　俩人都是不用吃饭睡觉的主儿，一路遇到城镇也不会停留，全程走直线。
　　当天，他们已经进入了雨之国的疆域。
　　第四次忍界大战，木叶隐村大发神威，土之国成为受损最重的国家，云隐村则是受损最重的村子，反倒是雨之国这个往日的大国主要战场，没有受到战火的侵袭。
　　非要说，就是有从土之国那边逃过来的难民。
　　对此，雨之国倒是欣然接受，现在的雨之国虽然已脱离了混乱，但之前长久的乱局，让这个国家很缺人。
　　宇智波斑自进入雨之国后，就在观察这个国家不同于火之国的风貌。
　　这已经不是他印象中的那个雨之国。
　　“长门成为了雨隐村的成员了？”宇智波斑问道。
　　“斑大人，长门掌握了雨隐村。”
　　“嗯，那倒是有些魄力。”
　　宇智波斑对此倒是真的很满意。
　　完成月之眼计划，忍者村是敌人，但也是最好的工具。
　　因此他当初才会对雾隐下手。
　　只是没想到带土这么拉，将他当年打下的基业那么容易的就失去了。
　　反倒是长门这个容器，看来将他的眼睛用的还可以。
　　雨隐村虽然不是五大村，但也不是随便就能纳入掌中的。
　　对自己的这个容器，宇智波斑开始有点小期待了。
　　如果不蠢，那么他就将对方培养成第二个带土。

第二章 长门与宇智波斑
　　密布天空的雨云如怒涛翻滚，狂风暴雨咆哮奔腾，抽打着地面，雨飞水溅，迷潆一片。
　　长门看着窗外。
　　黑蒙蒙的雨幕中，忽然闪过几道闪电，过了好一会儿，雷声才传过来。
　　这种天气，雨虎自在之术就很受影响。
　　“长门，你在看什么？”
　　小南走到长门身边。
　　昔日怯懦的少年，如今已是雨之国的守护神。
　　雨隐长门的名声，那也是响彻诸国的。
　　当然了，名声最响的还是要属木叶隐村的那只牲口。
　　更有小道消息称，木叶隐村如今不只是多了一位忍者之神，鬼千手的忍术也全被某牲口给继承了。
　　更要命的是，这牲口不仅是继承了鬼千手的忍术，还正式就任了木叶隐村的暗部部长。
　　忍界但凡是吃情报饭的，都觉得未来无光。
　　众所周知，木叶白鬼很会搞钱，但他整人更厉害。
　　况且，木叶还秽土了那个开创了暗部的千手扉间，可以预想，当年那个鬼见愁的木叶暗部很快就会复苏了。
　　这份压力，沉甸甸的压在每一个忍者组织的头上。
　　长门也是如此。
　　“雨来了。”他说道，“未来越来越难看清了。”
　　小南：“……长门，这里没有外人，你正常点。”
　　长门顿时破功。
　　“抱歉……习惯了……”
　　“你在担心木叶？”小南问道。
　　前段日子，自来也又来了一次，表面上是回忆往昔，但话里话外不外乎是希望长门能和木叶强强联合。
　　长门和小南都看得清楚。
　　恩师自来也是一个真正的好人。
　　同时也是一个极度忠诚的木叶人。
　　但长门和木叶尿不到一个壶里。
　　当然了，从晓到雨隐，长门作为一个组织的领导人，还是具备基本素质的，他口头上没有半分的迟疑。
　　自来也乘兴而来，满意而归。
　　相比之下，长门和小南的心里，并无丝毫的高兴之情。
　　由于宇智波信玄的关系，长门面对周边态势，是不得不早早就曝光了，也算是他调整得当，雨隐村依托于他强大的实力走上了另一条路。
　　那就是搭上木叶的顺风车，财力物力源源不断，飞速发展。
　　尽管雨之国的人口依旧未能恢复到历史上的极盛时期，但现在的雨隐，比之第二次忍界大战前，只强不弱。
　　可这样的调整，其实是被动的，而且一切依托于木叶隐村的支持。
　　而木叶不仅有支持雨隐的能力，它更有把雨隐打回原形的能力。
　　这样的虚假繁盛，甚至连弥彦的目标都未能达成。
　　那就是解放和改造雨隐。
　　没有解放，又谈何改造？
　　自来也或许没有那样的意思，但他每一次来，在长门和小南看来，就是在提醒他们这一事实。
　　“木叶越来越霸道了。”长门说道，“宇智波信玄，也要正式登上舞台了。”
　　“他不是一直都在吗？”小南不解。
　　这怪胎自打第三次忍界大战后就一直在大家面前晃，一晃十几年了。
　　“不一样，他以前是自由身，手段有限，现在他已经正式就职木叶的暗部部长。”长门一想到这个，就觉得头疼。
　　暗部这玩意，只有五大村玩得起。
　　对五大村以外的村子而言，暗部这玩意就太草了。
　　五大村之间暗部开片，那叫特种战，五大村以外的村子要是被这五个流氓部门给盯上，那就跟打一场局部战争差不多。
　　就这，还不能说人家打你了。
　　人家正规军就没动。
　　如今，木叶暗部落到了宇智波信玄这种人手里，简直就是全忍界的噩梦。
　　最明显的效应是，这个消息刚传起来，木叶在地下世界的威慑力已经直线上升了。
　　这点从角都的反馈就看得出来，火之国及其周边地域的地下换金所里，有关木叶忍者的暗杀任务下架了很多。
　　宇智波信玄可能不能及时抓到凶手，但他肯定可以找到是哪个换金所发的任务。
　　大家都相信他干得出来。
　　为这事，角都在长门这里怨气很大，话里话外，不外乎是在鼓动长门去把宇智波信玄干掉。
　　对此，长门只想给角都的脑袋加点装饰。
　　他要干得掉，还用得着等到现在？
　　可长门是有脾气也不好发，毕竟角都太特么的敬业了，现在连雨隐村的财务都是角都监管，那叫一个清正廉洁，殚精竭虑！
　　外带六亲不认。
　　全雨隐村都知道，雨隐的神大人和圣女大人，为了保护村子竭尽全力，而公正且眼里不揉沙子的角都大人，确保了雨隐村的每一分钱都会用在该用的地方。
　　只要有角都大人在，雨隐村就没有硕鼠存在的空间！
　　长门有时候真的觉得，他这是找了个爹回来。
　　但他也得承认，多亏了角都是个死较真的，雨隐村的资金链非常安全。
　　“长门，你也别想那么多了。”小南说道，“宇智波信玄掌控下的暗部或许会很可怕，但想要动摇我们的组织，必须是他自己出手，他如今正式就职了，还能动不动出来吗？”
　　长门一想，的确是这个理。
　　木叶是大村子，暗部部长这种绝对的实权高层，肯定是忙得要死，没时间出来祸祸人了。
　　他顿时心情好了不少。
　　“小南，还是你看得远。”长门脸上有了笑容。
　　小南则露出尴尬而不失亲切的笑容。
　　她刚才那话……应该不会把长门引到奇怪的方向吧？
　　“不过，这只能是让我们好过一点，对大局没有改变能力。”心病少了一些，长门开始考虑更为实际的问题，“干脆，先从那些离开了自己村子的人柱力开始下手。”
　　“现在就开始动手吗？”小南有些担心，“不是得先从一尾开始？”
　　“时间拖得越久，对我们越不利。”长门作出了决断，“这个忍界，还是有可以预先封印尾兽的忍具的，据我所知，云隐村并没有交出那样东西。”
　　“情报能确认吗？云隐村虽然这次战争中被宇智波信玄重创，但毕竟是五大村之一。”
　　“云隐村真正的创伤可不止这点。”长门笑道，“也不知道他们哪里得罪了宇智波信玄，他长期猎杀云隐的储备人才，这次战争的创伤只是表面，他们人才接续不上了，严格的说，现在的云隐已经比不上雨隐了。”
　　“你想怎么做？”
　　“表面上，我们可以是以挑战云隐村地位的方式来行动，隐藏我们的真实目的，这样一来，木叶也没什么话说，宇智波信玄巴不得其他的村子互相厮杀。”
　　“如果那样的忍具已经落到了木叶的手里呢？”小南觉得，以宇智波信玄的凑性，不大可能放过这样的东西。
　　全忍界才两个呢。
　　“那就正好捕捉尾兽，雨隐若升格为大忍者村，岂能没有尾兽？这是初代火影定下的规矩，宇智波信玄顶多是捣乱，不能公然阻止。”长门也想得很清楚。
　　他这也是和宇智波信玄学的，甭管有枣没枣，先打上几杆子再说。
　　一项行动，多定几个目标，不会吃亏。
　　“我知道了，你既然已经决定了，我会让下面的人做好配合。”小南点点头。
　　这么多年，都是这么过来的。
　　“辛苦你了，小南。”长门柔声说道。
　　“不，你才是我们中最辛苦的那个。”小南这句话也是发自内心。
　　长门的不易，她都看在眼里，同时，也和长门共同背负着这份黑暗。
　　很大程度上，今天的长门就是木叶黑暗面的牺牲品。
　　在小南看来，这世上简直没有比木叶更黑的组织了。
　　长门是一个原本性格特别懦弱的人，然而再懦弱的人，被逼到绝境，也会发狠。
　　“长门……”小南还想说点什么，但她面前的长门却抬起了手，表情严肃。
　　“小南，你站到我身后去。”长门说道。
　　共处多年，小南看到长门表情时就意识到了。
　　她当即听从长门的吩咐，闪到他身后，冷艳的脸上，皮肤呈现出纸张的状态与质地，一页页的翻开。
　　房间里，响起了陌生的声音。
　　“不错，感知很敏锐。”
　　“你最好是现身。”长门说道，轮回眼看向房间的一角，“要不就别出来了。”
　　“轮回眼用的不错，嗯……你具备查克拉感知能力，这一点当年倒是没看出来。”
　　从房间的角落里，一团黑影浮现。
　　来人的身形隐藏在了阴影中，不是很真切，长门和小南第一眼看到的，是一双煞气凛然的猩红之眼。
　　小南当即错开目光，长门则是与对方四目相对。
　　拥有轮回眼的他，是当世少有的完全不怕写轮眼幻术的人。
　　“你很自信，不错，既然拥有了这双眼睛，这点气势是要有的。”
　　角落里的人走了出来。
　　长门和小南终于看清了，这是一个先人。
　　“秽土转生……”长门沉默了一会儿，“你是宇智波斑。”
　　作为晓组织的一员，对这个名字，长门和小南丝毫不陌生。
　　弥彦认为使用这个名字的人不是疯子就是蠢蛋，是因为就算是他也知道这个名字的分量。
　　真正的宇智波斑不可能藏头露尾的。
　　但眼前这个，即便不知道情报，只要一看就知道了。
　　这是真货！

第三章 长门的选择
　　“宇智波斑……”长门挪了一下位置，这一次，他将小南完全护在了身后。
　　拥有轮回眼也不表示就强无敌，这一点，他在宇智波信玄那里试过味，那个时候，宇智波信玄还是三勾玉写轮眼。
　　说得再扎心点，是不是强无敌，和能不能护住身边的菜鸡，是完全两码事。
　　“嗯……你对我的身份一点疑虑都没有吗？那你情报工作我姑且可以表扬一下。”宇智波斑眼里就没有小南，仿佛这不是个人。
　　这种像是纸一样的遁术，在他看来是花里胡哨，顶不得什么用。
　　他是大摇大摆进入雨隐村的，考虑到这里是棋子的地盘，他倒是没杀人。
　　有人拦路的话，只是一眼瞪到路边去思考人生。
　　相当的和蔼可亲了。
　　只是入村时，他是失望了的。
　　虽然雨很大，但村子的防御是如此的拉胯，让他对长门的组织能力就不报有什么期待了，他当时的感觉是——只是一个依靠他的眼睛获取高位的平庸之才。
　　宇智波斑不看重雨隐村的力量，但雨隐村作为一个正儿八经的忍者村，它的反潜入能力可以反映长门组织能力的好坏，也就可以侧面反映出长门作为棋子的策划能力。
　　还没进入雨隐村的时候，他就通过查克拉感知知道了谁是他的容器。
　　虽然从黑绝那里听说了，但当年不起眼的小孩，能够拥有这样的实力，倒是让他能够多看上几眼。
　　不过，组织能力和反潜能力都很不足。
　　他在房外听到了长门和小南的对话，这段对话的内容，倒是让长门在他这里又回了点分数。
　　宇智波斑得出的结论是——决断力还是有，还是可以培养一下的。
　　宇智波斑往四周扫了一眼，确定了目标。
　　他大摇大摆的走到房间里一张造型不错的摇椅边，一屁股坐了上去。
　　盔甲咔擦咔擦的声音，在提醒长门——反潜要多练。
　　“你的情报并不是什么秘密。”长门冷眼看着眼前的前木叶修罗，此人的风评，到了今天已经有许多版本。
　　不过不管哪个版本，有一点是一样的——喜怒无常，说翻脸就翻脸。
　　这显然不是一个好风评。
　　但这就是宇智波斑，退圈几十年，名字依然不会消失。
　　一般来说，忍者一旦身死，他生前的事迹和荣誉就不再为人所关注。
　　这也是五大村很多人的梦想都是影的缘故，一旦成为影，名讳就会成为忍者村的一部分，只要忍者村不消失，自己的名字也会一直留存。
　　忍者，也是会对身后名有所追求的。
　　“这些就无所谓了，你对尾兽有兴趣？”宇智波斑问道。
　　宇智波带土盯着木叶搞，结果是木叶没搞动，尾兽更是毛都没摸到。
　　这个叫长门的小子就聪明多了。
　　至少他保全了自己。
　　同样是工具人，宇智波斑对长门和带土的定义是不一样的。
　　长门的定义是容器兼复活道具。
　　宇智波带土则是打手兼他的“鬼魂”，是他所允许的，可以以他的名号行事的工具人。
　　很明显，在定位上，宇智波带土的地位要高得多。
　　然而，计划不如变化，宇智波带土这个他亲手挑选的“弟子”并没有完成他的期待，一点点都没有。
　　倒是原本只是容器的长门，打下了一份基业的同时，已经具备了可以光明正大的收集尾兽的能力。
　　这的确可以算是一个惊喜。
　　宇智波斑的这一问话，听在长门眼里，就是要截胡的意思。
　　“就算是你，秽土转生的状态下，想从我们手中夺走尾兽，也不是那么容易的事情。”长门做好了掐架的准备。
　　对方是秽土转生，不用想那么多，开大吧，直接上地爆天星就完事。
　　不过得先拉远点，不然角都事后会找他拼命。
　　先说好，他不是怕角都，只不过他身为首领，有时候也必须要体谅下属。
　　查克拉这东西，在宇智波斑面前就像是黑暗里的灯火。
　　因而长门一提炼查克拉，在他眼里，就直接从最开始的灯笼变成了篝火。
　　宇智波斑完全不以为意。
　　搞笑么，用他的力量打他？
　　不过这不算这孩子脑子不好，毕竟他不知道。
　　长门的作战能力，黑绝也是一五一十的告诉他了，从这个情报看，长门是以轮回眼的基本能力来构建战术的。
　　而且，他也只能使用基本能力。
　　在这个基础上进行能力的再衍生都不行。
　　哪怕不考虑这一点，宇智波斑当年也不是带着对眼珠子对长门眼里一塞就完事的。
　　虽然因为当时的长门年幼，一些改造手段用不了，但心脏的咒印符他还是装上去了。
　　这是必需的措施，毕竟要确保他能够收回轮回眼的。
　　而长门不但是轮回眼的容器，也是他的备用复活道具，不论从哪一点来说都不容出差错。
　　宇智波斑看着长门，只要对方出手，他就会发动咒印符。
　　这个咒印符可以让他控制对方，同时，受控者一旦想将咒印符取出，行动就会被抑制。
　　房间中，空气变得紧张无比。
　　此时，黑绝的脑袋突然冒了出来。
　　“长门，你应该冷静一点。”
　　它出现得很及时。
　　长门已经准备来一发定向神罗天征了。
　　只有这样，他才能保证身后的小南有脱离站圈的机会。
　　“绝……”长门看看黑绝，又看看摇椅上表情平淡的宇智波斑，明白了。
　　“原来，你是那边的人。”
　　“是的，这一点，长门你心里一直都清楚的吧，我一开始就是带土带过来的。”
　　“原来他的名字叫带土。”长门点点头，“所以你真正的主人，的确是宇智波斑，而那家伙只是你的同伴。”
　　“他并不是我的同伴。”黑绝说道，“我只是负责监视他。”
　　听到这句话，宇智波斑立刻就看了一眼黑绝。
　　监视？
　　你监视了个屁啊！？
　　“黑绝。”他说道，“你从哪里养成的说废话的习惯？”
　　“对不起，斑大人。”黑绝立刻展现了什么是乖巧。
　　不过这一下打岔，倒确实让紧张的气氛得以缓和。
　　黑绝的突然出现，让长门意识到，宇智波斑从晓组织时代，就渗入了他的周围，可见对方的来意不会是截胡那么简单粗暴。
　　“你来找我，是为了尾兽？”
　　“我要从你这里得到的，可比你认为的要多。”宇智波斑冷傲的说道，“不过你能很快冷静下来，我对你的评价要提高一点，但你现在能让我夸赞的也只有这一点了。”
　　他从摇椅上站起。
　　视角一点都不好，摇动的角度也不行，比刹那家的椅子差远了。
　　“不过，我不白支使你，我也会给你东西。”宇智波斑背负双手，朝阳台的方向走去，窗外依旧是大雨倾盆，大雨的强度不曾有片刻的放缓。
　　“跟我来吧。”
　　宇智波斑话音尤在房间中传荡，人已经没入雨幕之中。
　　长门静静的看着，并没有随便的就跟上去。
　　这个时空的他，比原时空更加谨慎和小心。
　　“长门，不要放弃这个机会，你会得到的好处，是你想不到的。”黑绝在一边说道，“你不去的话，这辈子都不再可能有和信玄并肩的机会了。”
　　“你们关系很好吗？”长门皱起了眉头。
　　他开始担心晓组织有没有被眼前这货真的渗透策反了。
　　晓组织可不是只有那么几个S级叛忍，它是一个规模可观的忍者组织。
　　而晓组织，相当于长门和小南的亲兵，对内，是他们掌握雨隐村的“保险”，对外，则是雨隐村用来面对五大村军事压力的重要武力支撑。
　　说得不好听一点，如今的晓组织，就是雨隐村的暗部。
　　而眼前的黑绝，看上去像个多面间谍。
　　这不是没有可能，说到底，宇智波斑是木叶隐村的创立者之一，如果说一切都是木叶的阴谋，也不是完全没可能。
　　“我和信玄的关系很重要吗？”黑绝反问道，“事关你自己的实力，就你现在这样，只要被木叶发现你最终是要和他们为敌，信玄就会把雨隐和晓都消灭掉，他可比当年的团藏厉害得多。”
　　听到这句话，长门知道自己必须做出决断了。
　　他倒是没有拖泥带水，从某种意义上，他也实现了最开始的目的——让宇智波斑远离小南。
　　“小南，这里交给你，有情况的话，给蝎和角都发信号。”长门嘱咐了一句，然后同样走进了雨幕。
　　阳台上已经没有了宇智波斑的身影，长门立刻打开了查克拉感知。
　　高强度的大雨会影响雨虎自在之术，但不会影响查克拉感知能力。
　　他发现就刚才那几句话的功夫。宇智波斑已经移动到雨隐村的外围了已经。
　　他立刻追了上去。
　　雨幕之中，长门身上那身标志性的黑底红云服已被黑暗所吞没。
　　最初的晓，代表他们身份的制式黑袍上，是没有红云的。
　　这是在弥彦死后，长门加上去的。
　　这代表曾经让雨隐降下血雨的战争。
　　弥彦的死让他意识到了谨慎的使用暴力不可能得到和平。
　　应是以牙还牙，以眼还眼，以血还血，以暴制暴。
　　哪怕对手是宇智波斑！
　　不论宇智波斑今天要带来的是盟好还是战争，他都会大大方方的接下。

第四章 你给我磕吧你!
　　滂沱大雨丝毫不能阻延宇智波斑的前进。
　　秽土转生状态下，他本来就莫得感觉，操纵身体的时候，就像是蓝星上的骚年们坐在电脑前打游戏，那是一点实感都没有。
　　这种状态下，四周自然环境对他的影响自然是无。
　　长门是活人，他无法避免这个因素，但他也有他自己的方法。
　　黑绝的情报并不够实在，或许是因为长门对它始终保持着戒心，近距离的观察长门对黑绝来说也是个困难的活，因此对长门的能力，它的情报距离实际情况还是有差别的。
　　长门直接用上了他基于神罗天征这个能力所开发出来的衍生招数。
　　基于神罗天征的斥力很稳定的在长门的头顶和四周存在，维持出一个防雨罩，而他的双脚，则利用神罗天征使他直接飞上天去，再借助天空中的雨幕，以水遁和风遁向前“滑翔”。
　　当年的自来也，对于包括弥彦在内的三个孩子进行教导时，随着心态的渐变，最终确实是在有限的时间里做到了不遗余力的教导。
　　目的也从最开始的能让这三个孩子自立，到基于他们个人天资的不同而因材施教。
　　长门的天赋，则被自来也认为是最好的，被评价为“有能力精通所有的主流忍术”。
　　所谓主流忍术，即是五行遁术。
　　而在自来也的全力教导下，长门十岁时已能够使用各种遁术。
　　师从猿飞日斩的自来也，手头的忍术那是一点都不少，五行遁术同样是全会，在这一点上，自来也所有的弟子里，只有长门继承了这个水准。
　　只不过随着对手的级别越来越高，长门用遁术就用得少了，逐渐完全以使用轮回眼的能力为主。
　　但他只是不用，没丢掉。
　　他从没丢下过自来也教他的那些忍术。
　　不多时，长门已经追出了雨隐村。
　　刚一落地，眼前仿佛密不透风的雨幕忽然像是被人扯动的珠帘一般摇摆起来，乍一看像是空间被扭曲了。
　　对这个，长门可是有点熟悉。
　　不对，是非常的熟悉。
　　多年来与敌人厮杀，战斗已成本能，他脑子还没到，手先动了。
　　完美衔接了他刚才慢了一拍的脑子。
　　轰！
　　平地间一声巨响，大量的雨水在两股巨力的撞击下被倒推回天空，更多的雨点化作了比拟忍者们所投掷的手里剑一般的凶器，向四面八方溅射而去。
　　对长门而言，他一直维持着的“防雨罩”在这个时候顺利的发挥了它应有的防御作用，将一切攻击拦下。
　　但这些都不如对方刚刚所发挥出来的力量形式让他吃惊。
　　雨水被震尽的空间，随着维持它的斥力消失，更多的雨点砸落下来，只是一瞬间就淹没了一切。
　　但在这一瞬间，长门已经清清楚楚的看到了。
　　“你也有这双眼睛……”长门声音低沉，他的身形隐没在雨幕中，令人看不真切。
　　“小子，你不会以为你是什么被选中的人吧？”宇智波斑双手交叉抱胸，“当然，从某种意义上，这也没错，拥有千手和漩涡血统的你，多少还有些潜力。”
　　“这话是什么意思？”长门问道。
　　“想知道？那就试着让我后退。”宇智波斑说道，他一直站在原地，纹丝不动。
　　长门抬起头。
　　雨哗啦啦的下着，仿佛是在向他大声呼喊——崽啊！你通灵啊！你隐身啊！
　　淦！你倒是别继续下了啊！
　　畜牲道是长门很喜欢用的能力，特别是在他抓了一只能隐身的大蜥蜴之后。
　　但这种天气……他隐个毛噢！
　　最关键的，宇智波斑也有轮回眼。
　　轮回眼和查克拉感知，是长门的两大利器，他和人打架，一直都是用技能连招去打的。
　　虽然他不知道在另一个世界里，有“火影五绝”这种说法，而且他还被列为“五绝”以下第一人，但他知道，他奈何不了宇智波斑。
　　是的，长门最大的弱点，就是他对另一对轮回眼没辙！
　　“不愧是木叶修罗。”长门一本正经的看着宇智波斑，“必须承认，我奈何不了你，但你也拿我没什么办法不是吗？大家不如坦诚一点。”
　　他努力的维持了表情，表现出自信心满满的样子。
　　但宇智波斑其实根本没看到他的表情。
　　雨太大了……
　　不过他听到了长门的语气。
　　“噢？原来你觉得你在我面前还有所依仗。”宇智波斑点点头，“那你试试这个。”
　　他二话不说发动了咒印符。
　　从来是他装别人，什么时候轮到别人在他面前装了？
　　还奈何不了你？今天就让你体会一下面对老大应有的姿势！
　　“噗通！”
　　这是长门单脚半跪在地的声音，地上水多，溅起了好看的水花。
　　长门：“？？？”
　　也就是环境不允许，不然他真的会忍不住摆个沉思者的姿势先。
　　是何物？击中了他命运的膝盖？
　　忽然，他身前出现了一个人。
　　是宇智波斑。
　　“你对你的身体，看来是相当的不了解啊。”宇智波斑俯视长门，他很满意的从这小破孩的脸上看到了懵逼的表情。
　　这就对了。
　　搁我面前你装尼玛呢。
　　你以为你是柱间？
　　“你看上去脑子不是很好，怎么样？我给你的这双眼睛，很好用吧？”
　　长门猛抬头。
　　然而他还没来得及问出来，宇智波斑很嫌弃的再次发动咒印符。
　　导致长门“啪”的一下脑门子砸进水里。
　　“你比带土更认不清自己。”宇智波斑说道，“我教他忍术，告诉他怎么使用写轮眼……”
　　说到这里，他停顿了一下。
　　因为他想到了宇智波带土居然狗胆包天的改他的忍术。
　　这是欠打！
　　也是带土最不像话的地方。
　　比计划没完成更恶劣！
　　但他的投资是不会打了水漂的。
　　因为宇智波斑，也会秽土转生，第一次忍界大战那会儿，他看了个爽。
　　如今计划出现意外，当然要调整。
　　这一次，他亲自操盘，就不信还能崩！
　　宇智波的地牢里，他也去见过带土一面。
　　没人能欠他的债不还，就算是宇智波。
　　“总之，我允许他使用我的名号，虽然他做得并不算好，但还是很清楚他的一切是谁给的。”宇智波斑冷笑了一声，“至于你，就很糊涂了，连你的力量是谁给你的都不知道。”
　　宇智波斑不晓得是不是自己找人的运气不好。
　　找个带土，自己一不在，就开始浪。
　　找个容器，哟呵，瞧给他能耐的，都装到自己面前来了。
　　你自己心里没数的吗？轮回眼这玩意能随便有吗？你就不想想是哪儿来的？
　　心这么大的？
　　宇智波斑的耳朵里，传来噗嗤噗嗤的声音。
　　虽然嫌弃，但他还是低头看了一下。
　　嗯，是长门，他好像很想说话，但宇智波斑之前不满他太装，通过咒印符控制，不让长门开口。
　　“很好，在我面前能够如此有精神的人不多，我姑且听听。”
　　宇智波斑点点头，解开了对长门的束缚。
　　这小伙查克拉还是蛮足的，挣扎得很给力呢，宇智波斑的查克拉也一直没停。
　　宇智波斑觉得，该给的教训已经给了，长门现在应该很明白了。
　　作为一名顶级大佬，宇智波斑对必死之辈向来心胸宽阔。
　　“咳咳咳！”恢复了对身体的掌控，长门嗖的一下退来几十米远，一个劲的咳嗽。
　　鼻子进水了。
　　好一会儿，他才恢复了状态。
　　长门先整理了一下衣装，然后直视宇智波斑。
　　“你说，我的眼睛，是你给的？”
　　“不错，在你还年幼时，我对你进行了一些微小的改造，将我的眼睛移植给了你。”
　　“你为什么要这么做？是为了复活吗？那你为什么不直接控制我使用轮回天生？”
　　“我的计划，不是你这样的人可以充分理解的。”宇智波斑已经恢复了看谁都不屑的气质，“你接下来只需要按我说的做，这是偿还你欠我的债。”
　　“那不如我来进行一个合理的推断吧。”长门说道，“因为即便我使用轮回天生，这一双眼睛也无法重现，因为它根本不是你的。”
　　“噢？你研究过那个能力？”宇智波斑对长门稍微加分了。
　　会注意到这个细节，就证明长门并不是简单粗糙的使用他的眼睛，而是确实有一定深度的研究。
　　而事实也正像长门所说，在轮回天生的机制里，他是无眼之人。
　　因为他是移植了泉奈的眼睛从而得到永恒的万花筒写轮眼，再进化为轮回眼。
　　这双眼睛是泉奈的。
　　因此他需要容器。
　　“你倒有点观察力，我对你有些许的改观了。”宇智波斑点点头，“不错，宇智波一族可以通过移植兄弟的眼睛从而更进一步，严格来说，这双眼睛是我弟弟的，他临死前，将一切都托付给了我。”
　　对宇智波带土将另一只眼睛托付给旗木卡卡西，宇智波斑并没有横加干涉。
　　因为他在这件事上，看到了弟弟的影子。
　　如果不是宇智波带土自己翻了车，导致这颗眼睛的所有权回到了宇智波一族，那他根本懒得管。
　　对面，长门忽然抬手指向了宇智波斑，表情愤怒。
　　呵呵，生气了，小鬼就是小鬼，喜欢无能狂怒。
　　不过宇智波斑作为一个前辈，面对重要的工具人，安慰一下，倒没什么不可以。
　　“面对强者，愤怒不能解决问题，只会干扰你的判断。”宇智波斑语气平淡，“不过，只要接受我的训练，你还有那么一点点进步的潜力。”
　　“宇智波斑！”长门大吼一声，“你是个野心家，事已至此还企图骗我吗！？”
　　“小子，原来你还没清醒吗？”宇智波斑皱起了眉头。
　　看来还需要多磕几下。
　　然后他便听到长门大声的说了。
　　“你太可笑了！宇智波斑！竟然说出了这种话来，我是修正这个世间不公正秩序的神，是使这个充满矛盾和纷争的世界走向和平的引导者，而在你面前的这双乱世中降生的至高之眼，正是通往美好新世界的桥梁！是上天为了使我引导世界走向和平而开启的！知晓了这一点，还要继续亵渎吗？”
　　宇智波斑：“？？？”
　　什么什么神？
　　说的什么玩意？
　　“不能接受现实就发蠢了吗？”宇智波斑冷眼看着仿佛癫狂了一般的长门，“看来我还得让你清醒一点。”
　　“宇智波斑，你虽然是力量的化身，可终究只是凡人之心。”长门的表情和宇智波斑保持了同步，“以为用花言巧语，就想动摇身为神明的我的信念了吗？不要在愚蠢下去了！只想着自己的野心，被低级的欲望所操控，玩弄着肤浅的把戏，却不能体会这世上其他人的痛苦，堂堂的木叶修罗，也不过是个迷途之人。”
　　好家伙！
　　这厮，比带土欠打啊！
　　宇智波斑意识到了。
　　宇智波带土虽然是个沙雕，没点逼数，乱改忍术，又头铁，死倔死倔的，但其实是个好孩子。
　　等秽土出来了，自己要对他好点。
　　眼前这个，才是一天不打就能上房揭瓦的！
　　“你别动！”长门看到了宇智波斑那熟悉的手势，“虽然不知道你那是什么术，但我一定会破解，你要是用强，我就和你同归于尽，刚才我已经试过了，我并非不能抵抗这个术，只不过需要更多的查克拉而已！”
　　这话说的其实也不算错，要对抗咒印符的控制，就必须在查克拉上胜过他，但……
　　现在的宇智波斑是秽土转生。
　　长门的威胁，对宇智波斑来说就没点意义。
　　宇智波斑看着长门，确定这厮现在精神头不太正常，为了避免这家伙乱来——比如自捅双目，决定还是听他把屁放完。
　　“我给你最后一次机会，你把舌头给我捋直了说话！”
　　“恼羞成怒了啊……”长门冷笑了一声，“真可笑，你是乱世扬名之人，然而却如此的蒙昧，生活在这个混乱的世间却还是没能体会到痛苦的真谛，果然人类是无法理解他人的生物，必须要由神来解救，才能脱离迷途。”
　　宇智波斑：“……”
　　他面无表情的再次发动了咒印符。
　　这什么新款傻哔小鬼！？
　　继续磕吧你！

第五章 谈恋爱是不可能谈恋爱的,一辈子都不可能!
　　对于长门来说，“神”是他的信仰。
　　唯有如此，一切的牺牲才会有价值。
　　于是，当宇智波斑说出轮回眼是他的所有物时，长门失态了。
　　他的理性告诉他，真正的宇智波斑，并不屑于说这种粗劣的谎言。
　　但他从感性上不能接受，他必须否认。
　　只是他的巴拉巴拉式输出就换了一顿免费洗脸服务。
　　给他磕的头角峥嵘了都……
　　宇智波斑对他是真没客气，就差没拿他脸去刨地了。
　　不过，倒也给他磕明白了。
　　自来也教了他很多东西，其中也包括忍界的常识。
　　按照忍界的常识，就轮回眼不应出现。
　　尽管长门认为自来也一开始完全是因为他拥有轮回眼才会保护和教导他们，但也是因为自来也，他知道了轮回眼的价值。
　　在弥彦遇害之前，他一直是晓组织的秘密武器，不可轻易动用的存在。
　　这也很好的保护了轮回眼的情报。
　　而在宇智波斑第二次蹂躏他的脑袋时，长门也终于发现了隐藏在自己身体里的咒印符。
　　竟是在心脏。
　　也是这一刻，长门全明白了。
　　宇智波斑说的是真的，这个咒印符就是最好证据。
　　自他觉醒轮回眼后，就再没人有机会能对他动这种手脚了，但小时候的记忆，他已经很模糊了。
　　原来，他并不是上天赋予了使命的人，而是宇智波斑的工具。
　　这个现实，让长门心理霎时间变得空荡荡的。
　　天上的雨不知何时已经停了。
　　满身泥水的长门躺在地上，若非胸口还在起伏，看上去像是死了。
　　宇智波斑早就已经停止了施术。
　　长门这个工具，还很有作用，不到一次性兑现的时候。
　　至少，他收集尾兽的思路，就很对头。
　　对宇智波斑来说，在木叶隐村完成第五代火影更替之前，会是一个难得的空窗期，这个时间好好利用的话，可以省下他很多功夫。
　　就像他通过三代水影控制雾隐村一样，通过长门，他可以好好使用一下雨隐村和晓组织。
　　这个配置，还是勉强可用的。
　　怼掉云隐村，是个好开局。
　　云隐村再怎么拉胯，也是个人口接近木叶的大村子，体量和潜力还在那里，等恢复过来，难免不会给他惹点什么麻烦出来。
　　而对宇智波斑来说，五大村的存在本身，都是月之眼计划的不安定要素，虽然按照石碑上的记载，这玩意只要一开就大家伙儿可以一起躺平了，可那会儿是那会儿，六道仙人之前的时代，会查克拉的都没几个的。
　　万一忍者对这玩意抗性比较高呢？里面的高手可以抵抗然后给他捣乱呢？
　　所以还是都扫掉比较靠谱。
　　在宇智波斑的原计划里，他需要宇智波带土彻底废掉或者掌握五大村中至少一个，然后以此为基础，使他复活后以忍界大战的方式扫掉其他四个村子。
　　之后就是开开心心来个月之眼。
　　而现在，长门就要接过宇智波带土的这一职责。
　　以雨隐这个主体来行动，以挑战的方式端掉云隐就是很好的决策。
　　千手柱间一定会企图阻止，大概率又是五影大会。
　　但如果雨隐是在木叶正式开始火影交替时发动呢？
　　千手柱间和他一样都是死去的人，珍视村子的千手柱间，肯定不会滥用自己作为先代火影的权力。
　　毕竟这个权力实际上是不存在的，它的存在就是对木叶体制的破坏，千手柱间如果不是非常必要，一定不会滥用这个权力。
　　宇智波斑是喜欢用揍人没错，但他也是懂政治的，不然当年就不会因为火影的选拔机制而决定搬家。
　　“你想躺到什么时候。”宇智波斑看着地上的长门，“你要是有出息，大可以利用回来，只要你有那个能力。”
　　长门的呼吸停顿了一下。
　　他睁开了眼睛，和正俯视他的宇智波斑对上了眼。
　　虽然宇智波斑没说什么，但长门从他眼里看出了“真是个废柴”的意思。
　　他重新坐了起来。
　　满身泥污，就如他的人生。
　　他也曾有过光明，但都直接或间接的被木叶掐灭了。
　　他是在木叶隐村的伟岸光辉所照射不到的黑暗角落中生长的恶之种，是来自木叶的阴谋家种下了他，养育了他。
　　他也是一面镜子，照映出木叶隐村最黑暗丑陋的一面，他的人生经历可称为木叶黑暗叙事。
　　长门先发动了能力——天道·神罗天征。
　　哗啦声中，他身上的污泥都被排斥了出去，像洒水一样洒向四周。
　　只有弹到离他最近的宇智波斑身前时，才会被一层看不见的“膜”拦住，重新落回地上。
　　长门站了起来。
　　“想明白了，就回刚才的地方去，我会去找你。”宇智波斑说道。
　　为了更好的使用雨隐村这个工具，他不会在雨忍们面前公然出现。
　　“你不去吗？”长门问道。
　　他现在看起来十分的冷静。
　　任何雨忍看到现在的长门，都不会认为他们的“神”有遇到什么不好的事情。
　　依旧是那个帅气的大酷比。
　　“雨隐村是你的，我不会干涉你对雨隐的统治。”宇智波斑说道，“相比带土，我给你的还是太少了，所以我会训练你一段时间。”
　　“你要对付木叶？还是帮助木叶。”
　　“那个村子已不值得我帮助，我要对付谁你不用管，你现在的任务是变强，我晚上再来找你。”
　　说完，宇智波斑便酷酷的走了。
　　黑绝毫无预兆的从他身旁钻出地表，看了一眼长门后，就跟了上去。
　　长门觉得，他猜到他们要去哪里了。
　　晓组织。
　　宇智波斑肯定会将其掌握在手里。
　　至于怎么掌握。
　　现在的晓，核心成员毕竟是一帮叛忍。
　　叛忍都是认拳头的，当初长门也是用拳头把那帮人拉起来的。
　　长门看着宇智波斑和黑绝终于消失在视野里，回身返回雨隐村。
　　失去晓，会很可惜，但不够可惜。
　　按照三人当年成立晓组织的初衷，这个组织是为了解放和改造雨隐村而存在的。
　　这些年，晓组织里，那些真正是雨之国甚至干脆就是雨隐出身的人，基本上都已经通过最合法的方式，进入了雨隐的序列。
　　那些个危险的，不稳定的，可能会对雨隐村的稳定造成威胁，又或者根本不可能加入雨隐村的，则继续留在了晓组织。
　　它依旧是一个有力量的忍者组织，但弥彦、小南和他心中的那个“晓”，如今的名字叫做“雨隐”。
　　宇智波斑想要晓，没问题，给他。
　　今后，雨隐村和晓，就只是单纯的雇佣关系了。
　　宇智波斑说得没错，利用是相互的，他也可以通过宇智波斑来达成自己的目的。
　　长门双脚再次释放斥力，冲上了天空。
　　天空已经恢复了晴朗，当长门的身影出现在村中，也被在各个要地巡逻的雨忍们看得真切。
　　他们遥遥的对自己的首领奉上了最高的礼节。
　　不用验明正身，这种移动方式，在他们的认知里，就只有长门做得出来。
　　长门入主雨隐，对绝大部分雨忍来说，象征着光明。
　　昔日的英雄半藏早已在雨隐村失去人心，反过来依靠特务政治维持自己的统治。
　　长门打进雨隐村时，整个雨隐村里只有极少部分人还继续真正的效忠于半藏。
　　然后这一部分人都陪着半藏一起去净土吃席了。
　　还有极少数逃脱的，但由于长门掌权后通缉了这群人，他们不是被人摘了脑袋换酒钱，就是本着报仇的态度然后被长门送走了。
　　现在的雨隐村，全都是长门的超级粉。
　　长门很快就返回了属于他的“城堡”，雨隐村中高度最高的塔楼中。
　　他落到阳台上，小南立刻就冲了出来。
　　跟在小南身后的，则是赤沙之蝎和死要钱的角都。
　　这两个人，在长门看来，其实不大可能被宇智波斑收服。
　　不是宇智波斑不厉害，实在是这两人的脑子迥异于常人。
　　当初长门虽然是用了拳头，但真正拉这两人入伙的前提，是还要按照这两人的喜好给予一堆的条件。
　　也不知道是谁拉谁。
　　好在之后拉的人，都是正常的。
　　不是坏的冒泡，那就是真正的神经病，都非常的正常。
　　“长门！”小南急忙跑出来是有理由的。
　　她觉得长门的头大了一圈。
　　额头尤其突出。
　　毕竟，长门不会医疗忍术来着。
　　“角都，你觉得他这是挨打了吗？”赤沙之蝎对角都问道。
　　他和角都一样，都长年待在雨隐村。
　　角都是因为管钱和亲自看守金库。
　　他则是因为这里的条件好。
　　可不比砂隐，虽然下雨有点多，但这里的材料太丰富了。
　　而且长门很支持他开发傀儡术，只要愿意为雨隐村丰富各种机关设计就行。
　　蝎是个讲究人，他不仅为雨隐村丰富了机关，他也为雨隐村很多基础设施的改良提出了行之有效的建议，甚至亲自操刀，做了设计图纸。
　　于是，他理所当然的，还获取了丰富的报酬。
　　这么好的场子，赶他走他都不会走的。
　　“你再多说几句，挨打的就是你。”角都说道，“我先跟你说好，你为这事情挨打是你的私事，修理费别想走公账。”
　　“你守着那么多钱有什么用？多给我用一点才是正经事，我花钱是可以产生新技术的。”
　　“我看你以前没钱的时候也造得挺好的，继续保持吧。”
　　俩人热烈的讨论着关于能不能报账的问题，当前面的长门和小南是空气。
　　这两个人黏糊起来也不止一次两次了，他们早就看习惯了。
　　两个永生佬表示，谈恋爱是不可能谈恋爱的，一辈子都不可能。
　　赤沙之蝎表示他做的娃娃比女人带劲多了，而且不会老。
　　至于角都，女人只会影响他数钱的效率。
　　另一边，长门安抚了小南，看向俩人。
　　“角都，蝎。”长门问道，“你们有兴趣加入雨隐吗？”

第六章 谁来当五代目?
　　要说赤沙之蝎和角都这两人，现在完全是把雨隐村当窝的过法。
　　但他们确确实实不是雨隐村的，撑死算个外聘。
　　但在这么长的时间里，长门从来没和他们提过这一嘴，当然这两人也完全对这个不感兴趣。
　　组织什么的，早就混够了，蝎连风影预备都当过。
　　两位大佬均表示，忍者村这玩意，就是臭狗屎。
　　现在就很好，自由身。
　　可忽然间，长门跟他们提了这么一嘴，倒是把两个人搞愣住了。
　　都是混迹忍界多年的老油条，对比一下长门这明显大了一圈的脸和头角峥嵘，俩人心中有数了。
　　长门，他保不住晓了。
　　“是宇智波信玄吗？”蝎问道。
　　长门敢和他说是，他就立马回去收拾行李。
　　他会记住这份情谊，回味其中的酸甜苦辣，奔赴下一场山海，希望大家下一次见面，彼此还是这么的鲜活。
　　这不是当年在砂隐了，现在的宇智波信玄，是真能打死他，百分百的。
　　长门这人不错，可交朋友还犯不上玩命。
　　他赤砂之蝎，自家风影都剁了，能现在还活蹦乱跳的，没被四代目那个死暴发户用钱给砸死，只因他眼观六路耳听八方，向来是风紧扯呼绝不带犹豫的。
　　“不是。”长门摇摇头，“木叶是雨隐的盟友，这个身份不变，宇智波信玄就不会对雨隐出手。”
　　赤砂之蝎点点头。
　　原来不是宇智波信玄，更不是木叶，那就没事了。
　　木叶那地方真是出了鬼了，根本是打着忍者村名号的怪物窝。
　　“长门，你是知道我的。”他目光霍霍的看着长门，“我最讨厌忍者村了，但这么拒绝你也不太好，毕竟我对晓组织也有感情，突然换掉身份，我会很不适应。”
　　听到这话，一边的角都警觉了。
　　他目光凌厉，暗想只要旁边这贱人敢趁机打金库的主意，就叫他好看。
　　“角都，你呢？”长门暂且没有回应蝎，而是先看向角都。
　　角都立刻被分散了注意力。
　　蝎那只算是小窃贼，眼前这个可是有能力一口气把金库掏光的。
　　随便去做个大计划就好了。
　　虽然那不是自己赚的钱，但角都还是会心痛。
　　“如果我加入雨隐，是不是晓的公库就不归我管了？”
　　“原则上是这样。”长门说道，“但这些年，晓组织的很多经费是雨隐提供的，所以晓组织其实欠雨隐村……”
　　“好，我加入！”角都立刻答应了。
　　他决定了，加入雨隐后，他第一件事就会是去找晓要钱。
　　亲兄弟明算账，不还钱，前同事他照样揍！
　　“你不是吧你？”蝎震惊了，“这就加入了？你不是最讨厌忍者村了？”
　　“给我管钱，我就不讨厌。”角都的回答就很朴素，“从今天开始，我就不是代管了，没条子，一分钱你也别想拿走。”
　　“你还没完了？那我也加入。”蝎怒了，“我要求有制定这个村子资金计划的权力！”
　　小南看着这俩人。
　　她一下子就理解了，为什么长门在晓组织里，对这两人特别的看重。
　　“你可以参加，但决定权必须在我。”长门倒是见怪不怪，毕竟这俩人的脾性他实在是很清楚了，“不过我会充分考虑你的意见的。”
　　钱，不是能让他们答应的理由。
　　但在其他条件满足的时候，钱，就可以是理由。
　　都是多年的搭档了，对此心照不宣。
　　“之前到底发生了什么，让你做出这个决定？”角都不理会蝎，向长门问道。
　　“是被秽土转生的宇智波斑。”长门也不隐瞒，“因为某些缘由，我们现在处于合作关系，他大概是看上了‘晓’，正好做个切割。”
　　“原来如此，是他。”角都不自觉的就装上了，“的确是个麻烦的家伙，他好像是被大蛇丸给弄出来的，居然给组织找了这么大的麻烦，我们去弄死大蛇丸吧。”
　　“这我没意见。”蝎也点头，“弄死他吧，就当是庆祝我们加入雨隐，我看他不顺眼很久了。”
　　“不，留着大蛇丸，让他去折腾宇智波斑好了。”长门其实本来也有弄大蛇丸的想法，但想想宇智波斑如果接管晓组织的话，大蛇丸就是妥妥的友军。
　　因为大蛇丸这人，除了搞实验的时候靠谱，其他时候就出了名的不靠谱。
　　不但不靠谱，卖起队友来更叫一个干脆利落，偏生他还保命能力绝顶，而且擅长在再见面的时候再次拿出好货让人不好下手。
　　和他合作过的人里，也就宇智波信玄没被他正儿八经的卖过，毕竟宇智波信玄是他最大的客户。
　　就算是这样，大蛇丸在联合中忍考试前，也被宇智波信玄打上门了，显然是老毛病犯了，又想同时吃好几桌。
　　所以说，这世上就没他大蛇丸不敢坑的人。
　　就这操蛋至极的凑性，不让他去给宇智波斑添堵，长门自己都不能原谅自己。
　　这样的好队友，怎可一言不合就刀兵相向？
　　“啧……”蝎把自己做成了人傀儡，表情到底是没以前还是活人的时候那么丰富，不过他的语气很能反映他的心情，“这狗东西，真好命！”
　　“不杀就不杀吧。”角都倒是很豁达，“不过以后大家不是一个组织的了，优惠价也得取消了，赊账就更不允许。”
　　“这个你说了算。”长门不失时机的把这件事敲定了，“好了，我们进去吧，后面怎么弄，要好好商量一下。”
　　众人回了屋，四位前晓组织核心成员，现今则是正儿八经的雨隐村忍者的大佬在小圆桌前坐下，开始讨论。
　　赤沙之蝎和角都加入雨隐村的行为，使得这个忍者村的五影级忍者一下子就扩充至四名，成为高端武力仅次于木叶隐村的村子。
　　至于这一变化会在这个忍界引发什么样的动荡，都是以后的事情了。
　　对现在的木叶隐村来说，广大木叶忍者如今最在乎的，并不是村外，而在村内。
　　回到了一枝独秀的地位后，木叶忍者们明显感觉到了环境的变化。
　　曾经的木叶，火之国以外的任务额，主要来自另一大国风之国和周边没有忍者村的小国。
　　第四次忍界大战结束后，这一态势就被重新洗牌。
　　首先是木叶与砂隐重新修约了，砂隐以其他条件，拿回了风之国的所有任务份额，并加入了协会体系。
　　而木叶隐村得到了全方位的风之国资源优先交易权，一些以前不开放，只能依靠走私来获取的资源，都开放了交易，由两国共同定价。
　　同时，岩隐、云隐则付出了惨重的代价，本就被打的稀烂的土之国被驱逐出了协会体系，岩隐也没有了三代目时代的底气，这一次不得不对木叶作出巨额赔偿，并裁撤兵力，在草之国的任务交易所也被重新建立起来——缺乏足额赔偿能力的岩隐不得不将自己的任务金作为抵押向木叶借款。
　　至于云隐，表面上是受到了木叶的优待，没有让他们再做出额外赔偿，明面上的说法是避免仇恨的加剧。
　　但实际上宇智波信玄攻陷云隐村时已经抢夺了他们太多东西，云隐引以为傲的雷遁忍体术全套都给掳了去，损失的珍贵忍具以及其他忍术资料也不计其数，关于完美人柱力的培养资料也都给木叶拿走了。
　　更要命的是，雷之国的大量任务开始被木叶吸纳走。
　　来自雷之国的任务额，是当初木叶从风之国夺走的一倍以上。
　　木叶忍者，一个个忙得搞手脚不赢。
　　在此情况下，忍者队伍的扩充也就提上了流程。
　　同时，退休制度也被正式的提上了议程。
　　这一议程，也是由宇智波一族发起的。
　　发起的理由就很正——有介于刹那长老的突然离世，对如何确保忍者在适当年龄进入正式退休状态，已经是当今木叶不可忽视的现实问题。
　　这个议题就很受欢迎。
　　没有人觉得长命百岁不好。
　　说得不好听一点，谁都知道，宇智波刹那是累死的，他是到最近几年才轻松了起来。
　　不过，这个制度是真正涉及每一个木叶忍者切身利益的重要制度，它注定了是个不能草率决定的事情。
　　它成为了木叶历史上第一个进行了全民意见征集的东西。
　　如今的木叶大街小巷，出门不扯两句对退休制度的看法，那都没面子出门。
　　商业街上，一家被火影大楼指定为木叶上忍众平时消遣和聚会唠嗑的高档酒楼中，宇智波信玄坐在靠窗的位置，心满意足的端着杯子，一边抿着酒水，一边看着街道上人来人往的盛景。
　　现在的木叶，已经完全恢复了繁华。
　　应该说，它比任何时候都繁华。
　　“喂，对面的小鬼，你把我这个大美女邀请到这里来，就是让我在这喝闷酒吗？”
　　桌对面，三忍之一的纲手姬，就很不满意的正在拍桌子。
　　然后顺手将杯子里的酒水一饮而尽。
　　“酒还是不错的。”她舔舔嘴唇，“先上十壶，垫垫！”
　　“纲手大人，这酒很贵的。”宇智波信玄叹道，“喝这么快，就品不出味道了。”
　　“喝酒就应该大口喝。”纲手尝到了好酒立时两眼放光，“仔细算一算，我也是你长辈呢，一点酒你还舍不得？”
　　“那倒不是，回头您多带些回去不就好了。”宇智波信玄说道，“其实今天邀您来，主要是有事想和您商量商量。”
　　“磨磨唧唧的，有话就讲。”纲手说话间已经闷了四五杯，“不就是谁来当五代目那档子事吗？嘿……这位置，可算是轮到你们宇智波了！”

第七章 信玄是读火之意志长大的
　　“是啊，好像是有这个势头。”
　　听到纲手的话，宇智波信玄就很唏嘘。
　　但他不仅唏嘘，他还很警觉。
　　宇智波铁火是个大嘴巴，这一点从宇智波富岳的秘密被泄露的事上可以看出来。
　　揍也没用，他就是那种典型的宇智波——我知道我错了，但我改不了，你看着揍呗。
　　不过这一次，他嘴巴大的好。
　　老二说得一点都没错，这帮宇智波，太他娘的邪恶了！
　　但凡老子在族地外头，哪回不是薅别人？
　　唯独进了你们宇智波的地儿，反倒被你们可劲的薅！
　　“纲手大人，您看哈……”宇智波信玄身子凑前，一副神秘兮兮的表情，“这四代目干得好好的，居然想要退休？还想用我的内部退休机制，说什么让他来当第一个试行人，你说他要脸不？内退那是给他准备的？真的是一点数都没有了。”
　　纲手斜了宇智波信玄一眼。
　　说得好像你不想退休似的……
　　波风水门要不要脸的先另说，但无足叔这孙子是挺不要脸的，很有无足叔的风范。
　　虽然宇智波信玄坚决否认了这层关系，还拿出了家谱来证明，但……
　　活到她这份上的人，没一个唯物的，都是唯心派。
　　我觉得你是，那你就是！
　　起码的，就凭这同款的贱兮兮的样子，纲手就笃定这是无足叔的种，纯得不能再纯了。
　　“这事和我说有什么用，你去和火影说。”纲手嗤笑一声，“他不听你的你们打一架呗。”
　　“那怎么可以。”宇智波信玄表情贼正，“我身为一名木叶忍者，绝不允许种无组织无纪律之辈的存在，要知道我是最喜欢四代目的了，谁敢篡位，逼他走，我第一个不放过。”
　　纲手听得想翻白眼。
　　你怕不是想直接送走他！
　　就波风水门这加班法，这火影继续当下去，保准是宇智波刹那的翻版。
　　有一说一，波风水门想退休，还是有支持方的，比如火影大楼的行政部。
　　也不知道是哪个无聊鬼统计并散播出去的，现在连村民们都知道了，整个行政部在四代目时代的加班时间，比之前的总和还多。
　　当然了，行政部对此也有发声，表示他们可不是因为这种原因才支持的。
　　他们是这么说的。
　　咱们家四代目对工作的热忱有目共睹的不是？对村子的贡献那更是明摆着的了，辛辛苦苦这么多年，如今功成名就，想及时扶持下一代，如此高尚的情操，行政部作为第四代火影的贴身小棉袄，那必须尊重！
　　还有，为了让全村人都能进一步深刻的理解四代目对村子的热爱之情是何等的炽热，他的情操又是何等的高尚，经行政部全员自掏腰包汇编和出版的《四代目的那些事》已经正式上市，请大家多多支持！
　　宇智波信玄对此事的评价是——狗死你们得了！
　　都一个村子的，能不能有点真诚？
　　“总而言之，我看是有人想图谋不轨，逼功勋显著的四代目退位，我身为暗部部长，绝不能坐视这种不良风气的蔓延，纲手大人，您是支持我的对吧？”
　　“我支持你个……”纲手硬生生的把后半句拦在喉咙里，没给喷出来，“还有，我没人也没钱，你找我没用，找自来也去吧。”
　　“瞧您说的，找自来也大人不就是找您。”宇智波信玄拍拍胸脯，“我这人最实诚，从不搞旁敲侧击的那一套，这不就直接找您来了。”
　　啪！
　　纲手直接把酒杯在桌上拍成了粉末状，至于为什么桌子没事，那当然是因为宇智波信玄很有眼力见的先给桌子加持了须佐·威装。
　　纲手要能随手拍烂须佐·威装，他会很开心的推荐纲手去当五代目。
　　都能随手拍须佐了，你不当火影谁当？
　　再说了，你这会儿本来就该是在当五代目嘛！
　　“臭小子，你把话说清楚，什么叫找他就是找我？”纲手怒气冲冲。
　　一边的静音瑟瑟发抖。
　　作为纲手的真·贴心小棉袄，她向来是纲手在哪她就在哪的。
　　只不过这张桌子上坐着纲手姬和白鬼这俩大佬，导致她存在感极其薄弱，声都不敢凑。
　　纲手拍桌的时候，更是少有不怕的——因为这种状态下的纲手一般都恰好是在酒疯子的状态。
　　酒疯子嘛，你都不晓得她什么时候会打人的。
　　宇智波信玄是少数不怕的。
　　不就怪力拳撒，老二当年打的少吗？
　　“纲手大人，您这酒量要练练了。”宇智波信玄悠然一叹，“自来也大人喝的比你更快，但就这点量他屁事没有啊……”
　　“蛤？”纲手炸毛了，“开什么玩笑，我一个能喝他十个。”
　　“像您这样的好女人，可不能喝太多，喝一个就够了。”宇智波信玄顺口说了一嘴，然后劝道，“不过话又说回来了，纲手大人，咱们自己人，你和我说没人没钱就过了，坦诚点呗。”
　　就你那赌技肯定是没钱，但要说没人这就是睁眼说瞎话了。
　　你走街上嚎一嗓子保管全是你的人。
　　“呵呵……”纲手发出一声不明意义的冷笑，很顺手的拿了新的杯子，满上，一口闷。
　　动作和气势都是满分。
　　喝完了，她以审视的目光看着宇智波信玄。
　　“你不想当火影？”
　　“狗……啊！路边有条好可爱的狗子呢！”宇智波信玄先是大惊小怪的指着楼下带着狗娃遛弯的某犬冢一族忍者说了一声，然后满脸严肃的切好了状态，“纲手大人，我生在木叶，读着火之意志长大，试问有哪一个木叶忍者不想成为火影呢？”
　　下一刻，他已经是慷慨激昂了。
　　“但火影不是权力而是责任，我是一个有自知之明的人，我不能在明知自己没有能力的情况下自恃有几分功劳就心里头没得哔数了，对于大家的好意我心领了，但占名额是不对的，这会让真正适合成为火影的人反而失去他们应得的荣誉！”
　　相比他的慷慨激昂，桌上的另俩人则是冷静的一批。
　　纲手面无表情的喝酒。
　　静音则是抱紧了怀里的小猪，她生怕宇智波信玄侃嗨了来一句“再来份烤乳猪！”
　　听众的反馈是如此的不好，宇智波信玄也就及时收功，也给自己倒了一杯。
　　“看来你是真的不想当火影。”纲手点点头，“不过你说得没错，火影这玩意，狗都不当。”
　　“纲手大人，我没说这话……”
　　“但你说不当就不当的？”纲手无视了宇智波信玄的申诉，“大爷爷当初还想让宇智波斑当火影呢，你看他说这话管用吗？而且……”
　　她开始面带狐疑之色。
　　“你一个宇智波，居然不想当火影？你是假的吧？”
　　想到这，她忽然来劲了。
　　“你让我打一拳，我看看是不是真货。”
　　“纲手大人，您别闹。”宇智波信玄很失望。
　　这个村子还能不能好了？他的肺腑之言竟然没人捧场。
　　“哈哈哈！”纲手开心的笑了起来，“我就说你是无足叔的孙子你还不承认，他也是说火影狗都不当，还让我二爷爷听到了。”
　　“这个真不是，还有，那句话是您说的。”
　　“总之你别指望我。”纲手说道。
　　“我也就是随口这么一说。”宇智波信玄笑眯眯的端起酒杯和纲手碰了碰。
　　不急不急，来日方长。
　　一切都还没谱呢，他这也是防患于未然。
　　他肯定是不能和族人们说的，一来族人们不会理解，二来这帮鬼就一门心思的认定凡事他总有办法，
　　怎么可能嘛，他又不是小叮当！
　　他没办法的事多了去了。
　　在宇智波信玄看来，这一切的根源其实都是因为波风水门莫名其妙的表露了想要让位的态度。
　　观遍忍界就没这样的。
　　任何一个人忍者组织，首领的退位都只基于两个原因。
　　自己打不动了或者被人打掉了。
　　而波风水门，正当壮年。
　　他只要不被人干掉，起码也能再干二十年的火影。
　　和纲手喝完酒，目送静音陪着纲手离开，宇智波信玄就去赶下一个场子了。
　　既然有了苗头，当然是先要摸清村子几个头部忍者的态度。
　　首先要摸的当然就是纲手和自来也的态度。
　　纲手这边的态度已经摸清了，自来也那边虽然没什么悬念，但该喝的酒还是不能少的。
　　而当他走完自来也的流程后，太阳已经落山。
　　宇智波信玄已是一身的酒气，他走在街上，路过一个个小吃店，最终看中了一家铁板烧。
　　喝太多了，得吃点儿。
　　查克拉就是牛，换蓝星上要这么喝，一局他都撑不过去。
　　人在店门口，烤肉的香味就已经弥漫在空气里，走进店里，看着忙碌的店员和爆满的座位，可见这家店的生意火爆程度。
　　但等位是不可能等位的，下辈子再说。
　　宇智波信玄直接就打开写轮眼张望，如愿以偿的看到了熟人。
　　烤肉店，怎能没有秋道家的好汉？
　　这可是他们囤积脂肪的主要手段之一。
　　对秋道而言，脂肪即是力量。
　　“这不是司东嘛，这么巧呢？”宇智波信玄乐呵呵的凑了上去。
　　“信玄君？”本在埋头猛吃的胖子愕然抬头，似乎是不大理解宇智波信玄为毛会出现在这里。
　　他有些犹豫的看着眼前的烤肉，但出于礼貌，他决定还是邀请一下。
　　毕竟，他印象里宇智波信玄是不怎么吃烤肉的。
　　而且，他现在不应该是在四处走动吗？
　　如果是想获得秋道一族的支持，他虽是家里的上忍，这方面还真给不了什么承诺。

第八章 遇事不决,就找老二!
　　众所周知，宇智波一族在木叶翻身，是以宇智波—日向联盟的出现而起始。
　　以这个联盟和核心，又产生了警务部一系。
　　就像秋道、奈良、山中所组成的猪鹿蝶组合一样，宇智波、日向、犬冢和油女组成的四人小队，就成为木叶的另一道风景线。
　　这样带来的后果就是，猿飞集团和警务部一系的忍者，从此很少搭伙，大家各玩各的了。
　　但秋道司东，是猿飞集团中少数和宇智波信玄搭伙过的上忍。
　　而他本人，则是秋道一族数一数二的大力士，除了擅长秋道一族的倍化秘术，一手棍术耍的也很溜。
　　宇智波信玄和他的关系还是不错的。
　　这人的风格在现在的秋道一族稍微有那么一点不合群，他的性格很像秋道取风。
　　他刚的一批。
　　“信玄，没吃的话，一起啊。”秋道司东说道。
　　宇智波信玄身上的酒味，烤肉味都盖不住。
　　“那行，我不客气了。”宇智波信玄点点头，一屁股坐到秋道司东对面，然后朝店员喊道，“那边的小哥，给我这边来两扎啤的，要冰的。”
　　“你还喝啊？还喝杂的？”秋道司东苦笑了一声，“别了吧，不然让你两个老婆知道了，还以为是我撺掇的。”
　　“有肉无酒，生活态度那就不正确。”宇智波信玄笑嘻嘻的，“难得遇上了，这单算我的，你不能和我抢。”
　　“我才不和你抢，你比我有钱多了。”秋道司东哈哈大笑。
　　他决定再来一斤。
　　讲客气是不存在的，俩人都很熟了，都一起砍过人了。
　　不一会儿，服务生拿来了啤酒，宇智波信玄将两个大号的啤酒瓶倒满，递给秋道司东一杯，举杯示意。
　　“来，走一个。”
　　俩人重重碰杯，然后吨吨吨。
　　一口干完。
　　宇智波信玄到底不是个秋道，他一半还没灌下去，秋道司东已经续杯了。
　　“我看你这一身酒气，今天这是第几轮了？”秋道司东问道。
　　他做了一个寻常秋道绝对不会做的事情。
　　给宇智波信玄夹了一块刚烤好的肉。
　　“去找了纲手大人，自来也大人，没劲，太油滑了。”
　　“你倒真敢和我说。”秋道司东摇摇头，夹起肉拌了拌酱料，“遇到这种事情，该计较的还是要计较的，你毕竟姓宇智波。”
　　“是呗，我问他们要是四代目非要退位他们上不上，结果都不肯上，真是的，我又不会泄露出去。”
　　“……”秋道司东在心里组织了一下语言，“你这问法，换谁都这么说啊。”
　　“那你家呢？要是四代目退了，你家比较看好谁？”
　　“其实从我个人的话，我肯定投你了。”秋道司东这话倒不是敷衍，而是他真这么想，“但我家那么多人，我哪能说得准。”
　　宇智波信玄手停了一下。
　　张口吃下一片肉，三两下嚼完，他说道：“司东，咱们熟归熟，我还是不能让你难做的，你跟族人一起投别人吧。”
　　秋道司东：“？？？”
　　怎么回事，信玄这是没听懂？
　　不对啊，这不是他的水平啊……
　　“不是，我的意思是，我不能确定有多少人会不投你。”秋道司东决定把话说得更明白些，他觉得可能是宇智波信玄今天酒喝多了，反应慢了。
　　他能体谅。
　　“那不行，那不行，你们三家一体，和猿飞一族又是多年的老伴了，可千万别投我，影响团结，再说了，这都是小道消息，人家四代目都没说这事。”宇智波信玄一个劲的摇头。
　　他还真的喝得有点撑了，手指头有点麻麻的。
　　不过这种微醺的状态，还是很舒服的。
　　对面，秋道司东总算听明白了。
　　“你不想当火影？”他的表情极度惊讶，觉得这就很扯淡，“你居然真的不想当火影？虽然我也听过这种说法，还以为是有人编段子呢。”
　　想了想，秋道司东决定劝劝。
　　根据过往打过的交道，他知道宇智波信玄有时候也是很轴的。
　　何必呢？
　　都不说投票不投票了，秋道司东甚至怀疑四代目真要退位的话，这次恐怕连提名人都没几个。
　　宇智波信玄这种怪胎，木叶几十年没出来过了，好不容易出来一个，怎么可能放他跑路。
　　“顺其自然吧，信玄。”秋道司东说道，“有提名你就上嘛。”
　　然后你就去当五代目嘛，又不吃亏。
　　他这么想道。
　　猿飞集团正在解体，猪鹿蝶三族的友谊仍旧是不可动摇，猿飞一族已经开始走蛰伏路线了，而往日依附于这个集团的军头们，正在逐渐脱离。
　　毕竟未来的趋势已经很明显。
　　现在的宇智波一族，已经是锐不可挡。
　　猿飞集团名义上还在，但已经不再拥有以前那种向心力，各个小团体正在呈现出高度的独立性。
　　纲手和自来也不发声的情况下，第五代火影和猿飞集团就没关系了。
　　而他们能接受的人选，也真的不多。
　　秋道司东确实没法给宇智波信玄保证什么，只是……他现在发现，他居然会错意了。
　　那这承诺就更给不了了，他在这乱答应，谁知道第二天就会被传成什么样。
　　“行了行了，我算是知道了，你在我这装醉呢。”秋道司东摆摆手，“喝酒喝酒，我今天什么都没听到，你呀，就安心顺其自然吧你。”
　　说完，他又给宇智波信玄夹了块肉，还帮他倒酒。
　　今儿就算是做一回服务生，他也不会让宇智波信玄再继续这个话题。
　　至于宇智波信玄，见到这一幕，也是没得办法。
　　村里的人，现在真的是越来越不好骗……啊不是，是越来越不好引导。
　　到了这步，他也只能回归自己一开始的目的，将注意力回到吃食上来。
　　俩人的聊天内容恢复正常，开始更多的回到昔日战场上的趣闻。
　　秋道司东侃得开心，也索性问出了一个很多人都好奇的问题。
　　“信玄，你打下云隐村，淘了不少好东西吧？”
　　为了充分鼓励忍者们，尤其是鼓励上忍们在战场上充分发挥自己的主动性，忍者村原则上是承认私人拥有战利品的。
　　同时也不将双方忍者在战场上的直接缴获纳入双方的谈判内容中。
　　换而言之，宇智波信玄攻破云隐村时，他所得到的一切可以由他个人所带走的物品乃至忍术，都是他的私有物。
　　不过宇智波信玄一直秉承做人比做事重要的原则，所以他回村后甩了个大杀器——完美人柱力技术。
　　他自己则留下了雷遁查克拉模式及其相关衍生忍体术。
　　“的确是收获很大。”宇智波信玄没有否认自己当初在云隐村挂地三尺。
　　他最遗憾的是没能找到琥珀净瓶，云隐村将这个东西及时的转移了，它根本不在云隐村里。
　　云忍们也不傻，直接就把锅扣在了所谓的顽固派身上，而那些顽固派也不在云隐村。
　　“我听闻，云隐村的雷遁忍体术全套都给你弄到手了？”
　　“那肯定的，放过什么也不会放过这个啊。”宇智波信玄笑道。
　　“真好啊。”秋道司东就很羡慕。
　　秋道一族的倍化和日向一族的柔拳，是木叶两大忍体术传承。
　　作为专职忍体术的忍族，对雷遁查克拉模式这一体系，秋道也是能够看到价值的。
　　雷遁查克拉模式的最大价值在于那一套针对查克拉释放和身体活性的锻炼方法。
　　在这一点上，日向一族是忍界翘楚，但他们也不会说云隐的这套方法对日向没有参考价值。
　　实际上，日向一族就有和宇智波信玄做交易的想法，只是他们不会直接找宇智波信玄交易，这太糙了，体现不出豪门的优雅和相互默契。
　　结果在推宇智波信玄为火影预备的这件事上，日向一族的积极性比宇智波们还要高。
　　要不然，宇智波信玄今天能这样？
　　实在是被日向搞怕了。
　　“雷遁忍者在咱们村好像不多。”秋道司东把脑子里擅长雷遁的忍者过了一道，“卡卡西应该是最强的。”
　　“嗯，所以我把基本的那一套给他了，作为万花筒写轮眼的交换。”宇智波信玄说道，“你们要是有兴趣的话，也可以换呀，我不介意的。”
　　倍化术还是很赞的。
　　宇智波信玄一直很好奇这一忍体术的原理究竟是什么，可惜完全没得头绪。
　　而且他愿意来个超·优惠，只要秋道一族帮他分票。
　　“这种事情就不归我管了。”秋道司东及时止住了话头，他的表情就叫做“你给我停”。
　　宇智波信玄：“……”
　　试探到现在，他总算明白了，这话题算是转不回去了。
　　而且，他好像、似乎、大概……居然他麻麻的很有人气？
　　合着全木叶的忍者，突然都不想当火影了？这玩意还能传染的？
　　不过，以为这样就可以赶鸭子上架实在是太小看他了，他还有路子。
　　一周目的时候，他就特别知晓一个道理。
　　遇事不决，就找老二！
　　秽土的老二，那也是老二，他肯定有办法。
　　择日不如撞日，吃完这顿酒，今晚就杀过去！

第九章 狗都不当火影?
　　千手扉间，在木叶隐村的历史上绝对是一个值得大书特书的人。
　　理论上来说，他从木叶建村那会儿就开始当火影，而那个时候“火影”这个名号都还没有。
　　遇事不决找扉间，是那个时候的共识。
　　因为大家都知道，正牌的火影大人其实是个街道办主任兼办事员。
　　对自己这位二哥的能力，宇智波信玄一直是信得过的。
　　虽然说是择日不如撞日，但真和秋道司东吃完一顿酒后，宇智波信玄还是决定第二天再去找老二唠嗑。
　　因为这下不是装醉，是真上头了。
　　秋道司东太能喝了！
　　他却不知道秋道司东是生怕他又“妖言惑众”，索性决定干趴他。
　　宇智波信玄倒是没给干趴，但确实是酒上头后，他老实的把嘴闭上了。
　　酒后不一定吐真言，但一定会乱说话。
　　在秋道司东满意的眼神中，宇智波信玄安静了下来，只管和他一起享受美食。
　　这位性格实诚的汉子，最后还送宇智波信玄回家，还向开门的樱子道歉，表示是他不小心把宇智波信玄给喝高了。
　　第二天，宇智波信玄醒来的时候，发现天居然已经亮了。
　　深刻的反省了一下自己后，宇智波信玄完成洗漱，吃完早饭，照例和妻子儿女们黏糊完，雄赳赳气昂昂的出了门。
　　气势必须起来，他要去找老二。
　　他现在可是顶着一身宇智波的皮，他就不信老二还好意思打他。
　　打他，就是破坏木叶团结，老二这人最讲究集体稳定了，断然下不了手。
　　想到这点，宇智波信玄只恨自己在大街上，不能仰天长笑。
　　这波啊，就叫农奴翻身把歌唱！
　　托中忍考试时三国联合免费拆迁队以及几个秽土大佬的辛劳，几十年没法动土的北区大街，总算是拓宽了。
　　现在的火影大楼门前，风景更好了。
　　原本过于密集，道路布局也已经落后太多的北区主街，现在就很敞亮，崭新的路面如今已被拓展为四车道的宽度。
　　重新修整后的街旁建筑，也规整了许多。
　　警务部的忍者们，在此巡逻的工作量都小了很多——不用钻巷子了。
　　木叶本次所获得的大部分赔款，基本上都用在了老城区翻修上。
　　还顺便翻新了火影大楼。
　　宇智波信玄走到火影大楼时，脸都快笑麻了。
　　别误会，不是因为老二。
　　而是现在的木叶人都太热情了。
　　在火影大楼门前站定，宇智波信玄先揉了揉脸，放松了一下脸部肌肉，才走进去。
　　一楼的政务大厅人来人往，翻新后的火影大楼优化了采光设计，使得这里更加的明亮。
　　各式各样衣着的人在这里走动。
　　很多都还是雷之国的人。
　　没办法，云隐村不比木叶，他们现在还在重建，导致他们的忍者任务接收机制还没恢复完全，于是雷之国许多等不了那么久的客户索性就来木叶委托任务。
　　木叶也因此赚麻了。
　　而作为一切的始作俑者，宇智波信玄也因此在这一次的忍战军功榜上再次霸榜。
　　这还是算上了几只秽土的份。
　　忍界战争终究是忍界战争，它的军功核算方式和国家战争不一样。
　　土之国被打的稀烂，但合在一起的军功，也没有宇智波信玄跑到云雷峡砸了几轮石头来的多。
　　于是大家等仗打完了才发现，跟着宇智波信玄的那一路，才是真的躺麻了。
　　欠宇智波信玄的人情也欠麻了。
　　这也就导致了宇智波信玄平白无故的又多了一堆一言不合就给他摇旗呐喊的“老铁”。
　　宇智波信玄出现在政务大厅没多久，就已经有忍者注意到了他。
　　如果是外面的忍者大多是因为流言而猜测宇智波信玄会成为火影预备之一。
　　那么火影大楼里上班的忍者，可以很负责人的拍胸脯说——宇智波信玄会成为火影预备。
　　没有之一。
　　哪儿来的之一？这一代，他就是独苗。
　　他就是唯一一个可以让各方面都接受的预备人选。
　　除非波风水门能够再干二十年，到时候再选预备提名人选，还能上几个人，就这，还是陪跑性质居多。
　　如今的宇智波信玄就好比当年的千手柱间，想找个陪跑的人都找不到。
　　噢不对，千手柱间当年都有陪跑的，他自己提名了宇智波斑。
　　从火影室的角度，他干脆就是获得了初代目、二代目、三代目和四代目这四代火影的共同认可，就这茬，绝对前无古人后无来者。
　　现在的宇智波信玄，说他在火影大楼里能横着走是一点夸张都没带。
　　不过四代目对这一切下了很严厉的禁口令，用他的话说就是——谁要是吓跑了宇智波信玄，那他可就不管了。
　　于是，宇智波信玄从走进火影大楼开始，就只觉得这里仿佛充满了人间美好。
　　这气氛，就很不对头。
　　登上顶层后，这里的格局倒是没有变化。
　　这是当然的，没人会在这里加窗户。
　　这里设计成这样，本来就防止有人潜入后能够快速脱离。
　　宇智波信玄一路走向火影室。
　　他遇到了从文秘室里走出来的几个文职人员。
　　这些人看到宇智波信玄，连忙行礼。
　　客气的不像话。
　　宇智波信玄只好干脆给他们让路，让他们先走。
　　走到火影室门前，他敲了敲门。
　　“进来。”
　　熟悉的声音从里面传来。
　　听到这个声音，宇智波信玄暗道果然如此，然后推门进去。
　　千手扉间坐在波风水门本应坐的地方，脸上表情专注，手上疯狂批改。
　　这就是千手扉间，天生就该做火影的男人。
　　“二代大人，四代大人去哪儿了？”宇智波信玄“惊讶”的问道。
　　这里人多眼杂，还是不能直接喊老二的。
　　“他临时有事要回家一趟。”千手扉间抬起头来，表情不变，“有事？”
　　“是的。”宇智波信玄露出踌躇的神色，“其实，我最近觉得做事不大顺手，也不知道问题出在哪里，想请四代大人给我指导指导。”
　　“噢。”千手扉间就给了这个反应。
　　然后他继续低头批改文件了。
　　老二还是这死样子，十分的严肃，一点都不亲民。
　　宇智波信玄觉得自己是说了个寂寞。
　　不愧是老二，果然棘手！
　　“咳咳！”他咳了咳。
　　千手扉间的秽土脸抽了抽，抬起头来。
　　“信玄。”
　　“啊，在的，二代大人。”
　　“我现在很忙，你要实在是没事的话……”千手扉间目中精光一闪，“不，应该说你来得正是时候，四代目不在，你来帮我批一下这些。”
　　草！老二你还是人！？
　　好像秽土确实不是人……
　　宇智波信玄接过千手扉间递过来的一沓文件。
　　比起桌上的，确实不多。
　　根据厚度，大概也就两三百页吧。
　　都是签呈，算它平均三页一份，也就是百来份。
　　一点都不多。
　　“这都是外事的报告。”千手扉间说道，“许多也和协会的事情有关，这些事情你熟，你把这些批了。”
　　“这不好吧，二代大人，越俎代庖了。”
　　“说的对，来，你把这拿着。”千手扉间从抽屉里拿出一个章章，“写完了，签字的时候盖这个。”
　　宇智波信玄：“……”
　　好家伙，签名章都来了，波风水门你是真的……
　　但为了大计，他决定忍了。
　　宇智波信玄叹了口气，卑微的坐到了沙发上，在茶几上开始办公。
　　没辙，有求于人的时候，不得不卑微。
　　火影室里安静了下来，只剩下翻动纸页和写字的声音，再就是盖章的啪啪声。
　　如此浓郁的工作氛围，宇智波信玄觉得他要感动死了。
　　没曾想，他搞定了暗部部长的办公室，却在火影的办公室被捉了壮丁。
　　现在的木叶人，下限真低。
　　过了一会儿，宇智波信玄总算把文件批完了。
　　外事到底是比内事好处理得多，没有那么多需要注意的地方。
　　他又不是不知道火影大楼的基调。
　　“批完了？”千手扉间的声音从背后传来。
　　“二代大人，这真的没问题吗？”宇智波信玄拿起文件和签名章，将它们放回办公桌上，“还是做个标记，等四代目回来请他再过目一遍吧。”
　　“不用。”千手扉间摇摇头，“那章子本来就是给你准备的，现在人手不够，你把暗部整理得不错，这段时间多抽空来这边也搭把手。”
　　“啊？”宇智波信玄觉得这活不能接，“其实，二代大人，现在的暗部队伍很庞大了，我可能没有那么多时间。”
　　“没事，我们相信你，你能处理好的。”千手扉间说道，“四代目今天大概是不会回来了，我这边你也看到了，着实没空，你先回去，等四代目回来了，我让他去找你。”
　　“啊那还是别吧，我下次汇报工作的时候再跟他请教好了。”
　　明明知道这位二哥肯定不会揍人了，但真当俩人共处一室了，宇智波信玄发现还是心里发虚。
　　这不好，气势完全被压制了。
　　今天这状态，怕是不行了。
　　再不溜，怕不是又要来新活。
　　“二代大人，那我先回去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　宇智波信玄满心失望的离开后，千手扉间看着已经合上的门，露出一丝冷笑。
　　狗都不当火影？
　　又想到四代目，千手扉间叹了口气。
　　还真不是别的，波风水门，真的不能继续当火影了。

第十章 二代目您为何如此熟练?
　　“咔！”
　　光线阴暗的修炼室内，波风水门一个瞬身的同时，击碎了移动靶标。
　　波风水门停下动作，他看了看自己的手，就很怅然。
　　被击碎的移动靶标自动收回，修炼室里的灯也被打开。
　　“水门，要不休息一下吧。”漩涡玖辛奈站在门口，她也有些无奈。
　　“好的。”波风水门朝老婆摆弄出一个大笑脸。
　　“你可别傻笑了。”漩涡玖辛奈很嫌弃的看着他，“你和以前比，慢的像个老婆婆，你现在可真的打不过我了。”
　　“哎呀，我本来就比不上你嘛。”波风水门笑嘻嘻的说道。
　　夫妻两人开始收拾修炼室里留下的碎屑。
　　火影之家作为历代火影的居所，用一句话来描述就很贴切。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　五影是忍界乃至这个天下实质上的最大强权，他们的个人实力是让他们坐稳这个位置的重要要素。
　　强大的个人实力既可以避免内部有人心怀邪念，对外也是维护“影”这一位置的重要保障。
　　木叶虽然没像云隐村那样干脆就把打遍全村无敌手作为硬性条件，但火影的个人实力也必须是第一阶梯，否则照样压不住场子。
　　但这里面有个BUG。
　　那就是火影的实力必须强大，但火影的办公室工作量也是特么贼大，这会大量的压缩他们用于维持实力的时间。
　　查克拉赋予了忍者非人的战斗力，一个刚从忍者学校毕业的学生如果和几个强壮的普通人武士狭路相逢，倒的一定是那几个普通人武士。
　　但忍者也是人，也会因为疏于锻炼而不进反退。
　　这个问题在初代、二代的时期，还并没有暴露出来。
　　初代目是忍者之神，他就是干脆放羊了，别人一辈子也赶不上，也就不存在“实力不足以匹配位置”的问题。
　　二代那干脆就是个大发明家，初见杀的骨灰级玩家。
　　你敢让他用查克拉，他就没问题。
　　第一个面临这个问题的是猿飞日斩，但猿飞日斩有扉间班的老同学们帮衬，而这帮老同学不但很能干还相当的团结，结果就是猿飞日斩这个忍雄很少会加班，就差没朝九晚五了，于是他很神奇的也没有遇到这个问题。
　　相比前面三位，四代目波风水门就没有这么好的运气了。
　　虽然他是木叶历史上难得一见的上忍班大满贯成就者，但上忍班只负责推他当火影，不负责帮他加班。
　　而他也不是早期名为猿飞班后来名为三忍的那一批三代目直系的一员，他是隔了代的。
　　到了在波风水门这一代，猿飞集团已经开始疲软了，这就导致波风水门他没有给力的同学，他一帮同学里，就属他自个儿最给力了。
　　以奈良鹿久为例，主动加班？想屁吃！
　　同学不行，师长那一辈就更不行。
　　在波风水门成为火影前，三忍这个团队就已经开始放羊了。
　　等他当火影，自来也已经是个“世界很大我想去看看”主义者，纲手干脆恐血退出了一线成为烂赌棍和酒疯子，而大蛇丸……
　　已经完美的进化为怪蜀黍。
　　没有足够的人才来支撑，波风水门一开始的时候不得不依靠原本的三代目执政班子，但事实证明，人家真不是年轻那会儿了，一个个的都已经是老人家了。
　　让这帮人加班，波风水门可开不了那口。
　　终究，伟大的四代目一个人扛起了所有。
　　然后顺理成章的成为了第一个遇上这问题的火影。
　　“我打不过我老婆”曾经是夫妻间的小情趣，但现在已经是现实。
　　泡再多的枸杞也拯救不了日渐空虚的身体。
　　想退休，不是真不真的问题，而是他必须要退休了。
　　木叶隐村虽然是个BOSS之乡，也不代表可以坐视一个火影级高手被办公室工作给拖成非火影级，又或者是火影级秒男。
　　木叶不允许，那些指望着波风水门的人也不乐意。
　　波风水门辞去火影职位，以辅佐或者是顾问的身份继续待在高层圈子里，已经是定论。
　　这也是漩涡玖辛奈的期望。
　　她毕竟是九尾人柱力，重新建立起来的漩涡一族仍然脆弱，他们也需要波风水门。
　　以波风水门现在的年龄，本应是黄金期。
　　收拾完了修炼室，波风水门先去洗了个澡，然后走到厨房，和漩涡玖辛奈一起开始准备晚饭。
　　家里只有他们两人。
　　鸣人和花梨现在都是正儿八经的忍者了，花梨好歹是在封印班，还是在村子里，鸣人是正规军，接受任务委托才是他的主职，任务期间根本回不了家。
　　这个家现在就冷清了许多。
　　波风水门和漩涡玖辛奈既为儿女骄傲，却也难免觉得寂寞和担心。
　　本着又不是养不起的想法，他们就很想再搞个三胎。
　　“今晚上，花梨不回家了。”漩涡玖辛奈忽然说了一句。
　　“嗯，封印班要配合结界班整修森林里的感应点。”波风水门习惯性的回了一嘴。
　　然后很快就反应过来，老婆说的不是花梨不回家的事情。
　　他默默的停下了手。
　　“我去买点菜。”
　　家里的存货，不太补的样子。
　　有必要去采购一下！
　　最重要的是，他得去确定一下，今晚上不会有人来打扰。
　　“不会买着买着人不见了吧？”漩涡玖辛奈说道，“既然休假了就好好休假，有二代目在呢，再说让信玄实习的事情不也都准备好了吗？早点回来。”
　　“嗯，我去去就回，很快的。”
　　波风水门说道。
　　他解下围裙，搭在厨房外的椅子上，然后用飞雷神瞬出。
　　赶时间，已经退步的瞬身术就不用了。
　　再出现时，他已经在火影室内。
　　还在看文件的千手扉间抬眼看了看，又重新把头低了下去。
　　“四代目，身体恢复得怎么样了？”他问道。
　　“惭愧，实在是太少锻炼了。”波风水门就很不好意思，“二代目，我今天晚上可能赶不回来了，所以……”
　　“没关系，叫信玄就是了。”千手扉间觉得这不是什么问题，波风水门现在才是最大的问题。
　　“不过，你真的想好了？”他说道，“一旦退出，没有意外的话，你一生都不能再回到这个位置了，毕竟你是以退休的方式下去的。”
　　“是的，我当初的愿望，现在都实现了，是时候把机会让给别人了。”
　　“如果是这样，倒是不错。”千手扉间点点头，“你的运气比我好，我那个时候，没有你这么多选择。”
　　千手扉间愿意帮助波风水门，还是有很多前提条件在的。
　　波风水门很敬业，同时面临的问题也远比自己那时候复杂，工作量要比他当年多得多。
　　千手扉间对猿飞日斩的做法有失望的地方，但对猿飞日斩所挑选的这位徒孙，还是很满意的。
　　对村子的一片热忱是不必多说，更难得的，始终谨守初衷，不是奔着火影大权而当火影的。
　　“对了，信玄刚才来过了。”千手扉间将这个消息告诉了对方，“你小心点，别让他逮到，现在还不能让他发现。”
　　“好的。”波风水门点点头。
　　事已说完，他准备离开。
　　但想了想，他回过头，还是将心头的疑惑问了出来。
　　“二代大人，为什么我们不直截了当的做呢？这样遮遮掩掩的，万一别人过度解读就不好了。”
　　“因为我了解了一下信玄的过往，他这种类型的，我当初见过挺多的。”千手扉间说道，“看着老实，其实很逆反，你得慢慢得来，不然不知道他会怎么反弹。”
　　天真，以为是火影他就会听话？
　　千手扉间看着波风水门，心中暗暗摇头。
　　四代目，终究还是年轻啊……
　　“您看上去好熟练的样子，那时候问题青年这么多的嘛……”波风水门不知道千手扉间的内心戏，却是信以为真了。
　　战国人，这么飒？还带逆反的？
　　而且还全给您二代目给遇上了，都说物以类聚，该不会……
　　“相当的多，毕竟常年打仗，心理有问题是难免的，战争很容易把一些性格放大，特别是喜欢较真的，很容易走极端。”千手扉间叹了一声，话虽然不够真，但这情绪是真的，“宇智波一族也是这样，他们疯起来真的……所以我才会成立警务部门。”
　　波风水门对此就很认同了。
　　他想到了他小时的宇智波。
　　那个时候的宇智波可不是现在这样的。
　　和那些开了写轮眼的宇智波一族忍者待在一起，可以很明显的感觉到他们自带生人勿近光环。
　　抱团和排外，是波风水门早期对宇智波一族的印象。
　　“的确，不过这些年他们的变化真的是太大了，也产生了像信玄这样的忍者。”
　　“算是吧……”千手扉间的语气很是言不由衷，他略过这个话题，继续说道，“总之，信玄表面上头脑灵活，其实是那种很固执的人，政治上也没什么追求，他在现有的位置上会很适应，但你想让他跨出去，就得先让他习惯这种跨度，再告诉他已经跨出去了，不然他就会跑掉。”
　　“二代大人，您这好像是认识了他好多年一样。”
　　“我见得多，很正常的事情。”千手扉间面色不变，“人和人相似起来，能像是一个人一样，你们这个时代人虽然多了，平日里的对抗性却没有那么强了，反而就会见得少了。”
　　“我知道了，等休假完，我会尽快先通过这个退休制度的。”
　　“嗯，这是大事，咱们动作得快点。”

第十一章 暗部部长宇智波信玄
　　短暂的休假后，四代火影波风水门终于回到了他应该在的位置。
　　很明显的，他的气色好多了。
　　毕竟秽土转生的千手扉间一个顶俩。
　　但千手扉间毕竟不是现任的火影，而有些文件，必须是由波风水门亲自处理的。
　　波风水门修了三天的假，三天已经足够积累出可观的工作量了。
　　但是，他的心情很好。
　　悄然不动声色的把一部分工作转嫁给宇智波信玄，这个事情进行得很顺利。
　　整个木叶最擅长外事的，是志村团藏。
　　虽然他篓子没少捅，但他的成绩更多。
　　而且仔细排查一下，会发现绝大部分值得商榷的结果，都是在他掌权后期出现的——天可怜见，志村团藏也是个人，随着年龄增长，他不可避免的也会出现头脑僵化，灵巧不足且开始变得保守的毛病。
　　他性格中偏向于以物理方式强行解决问题的一面也因此被放大。
　　但有一说一，志村团藏在其职业生涯的黄金期，是真正做到了为木叶在外积极消除风险，确保木叶作为忍界一极的威慑力的。
　　而波风水门，要说他执政期间，实在是绕不过去的黑点，那就是暗部工作了。
　　这真的不能全怪波风水门，志村团藏晚期再怎么毛病多，专业素质还是摆在那儿，他还是能解决问题的，哪怕只是从短期。
　　可他一倒后，偌大的木叶，整个猿飞集团里就真的是找不出一个能干好这活的。
　　直到宇智波信玄开始任暗部代部长。
　　宇智波信玄成了继志村团藏后相对擅长外事的人。
　　而且他并没有一开始就对外头下手。
　　他首先是缩减了暗部战斗部队的规模，浓缩到了百人以内。
　　说真的，这么多年下来，暗部的人员结构是很有问题了。
　　负责砍人的，数量溢出，而真正搞情报的反而人手紧缺。
　　而活跃在一线的人员里，又是提起意见头头是道的人才一大堆，敢于临场断事的少得可怜。
　　这都是宇智波信玄重点下手的地方。
　　随着波风水门回到办公室，宇智波信玄在火影室那边的帮工时间总算少了一些，于是他的主要上班场所又重新回到了暗部。
　　对暗部的整编工作已经接近尾声，一切都在步入正轨。
　　与往常一样，宇智波信玄熟门熟路的走入火影大楼，进入专属于暗部的区域。
　　现在他走在这里，四周的味道就正多了。
　　以前一走进来，这儿的人个个身上一股子办公室主任的味道。
　　而现在，更多的是以前根部的味道，就是老暗部味道。
　　原本的暗部，秉承的是开放式的工作方式，会充分放权。
　　扉间班的几个人里头，最好一言堂的志村团藏，对属下的约束实际上最少。
　　基本上，只要属下是按照他定的方向去走的，就算捅出了篓子，志村团藏会扛下来。
　　二代火影时代的暗部风格，在三代目时代是被根部继承下来的。
　　现在，宇智波信玄需要这种风格重新回到整个暗部。
　　不然他会累死去，这点他站志村团藏而不站波风水门。
　　他们是忍者，不是靠嘴巴皮子和体制的贵族，很多权力根本不需要死抓。
　　特别是暗部。
　　暗部的工作性质和环境注定了暗部忍者需要很强的随机应变能力，这种应变是全方位的，包括了上层。
　　捅出篓子，太正常了，捅娄子根本就是日常。
　　想要不捅娄子那除非不做事了。
　　宇智波信玄走进自己的办公室，先在椅子上坐下。
　　桌上已经叠起了不少文件，作为暗部部长，他有专门的文秘团队，每天会给他整理好需要批示的文件。
　　但数量远远少于波风水门那边。
　　不仅仅是因为火影总揽全局，而是宇智波信玄被扶正后的第一件事就是开始明确层级管理，调整部门。
　　总部这一级，他整合了以前一大堆的部门，设立情报科学和文秘科。
　　以前的分部制度被保留，但分部不再是总部以下的二级机构，直接从属于情报科。
　　文秘科负责情报的整理和解析，内部按照成立一个个团队的方式来组织和实施工作。
　　而暗部所有的作战行动则由特战队统筹负责，特战队按照暗部最初的分队制来组织人员，这一部门是独立的，从宇智波信玄这里直接受命。
　　这样，大家该干什么干什么，各司其职，同时宇智波信玄将所有战术层面的决断权，都放了下去。
　　他定战略层面，战术层面大伙儿自己定。
　　搞不定的或者搞出事情再找他，他来搞定下面搞不定的。
　　平时，宇智波信玄只处理疑难问题，再就是和负责人们开碰头会，交流意见。
　　呈报到宇智波信玄这里的文件，都是情报的收集和统计结果，属于“疑难杂症”的并不多，可见当代的暗部一线人员们并不是不会决断，而是以前的环境让他们不敢决断。
　　吃这碗饭的，脑瓜子都灵活。
　　忽然，宇智波信玄被一条情报吸引了注意。
　　这是来自雨之国的情报。
　　是雨之国，不是雨隐村，现在的雨隐村很难潜伏。
　　而这条情报显示，晓组织有异变，他们内部似乎进行了大换血。
　　宇智波信玄将这份文件单独抽出，放在右手边，然后继续看起别的。
　　全部看完后，宇智波将属于“疑难杂症”的部分一一摆在左手边。
　　这一次的“疑难杂症”，都属于捅娄子的范畴。
　　一线人员或因为错误估计，或反应过激而导致的。
　　至于对象，都不在忍者村之列，而是自第三次忍界大战以来越来越活跃的各色忍者组织。
　　在宇智波信玄看来，这种篓子，就不算篓子。
　　双方完全不对等。
　　猿飞日斩当初对志村团藏剿灭般若众的事情，唯一的反应只是觉得价出高了，道理是一样的。
　　忍者们吃的是杀人的饭，这偌大的忍界，哪年没有“冤死”的鬼？
　　宇智波信玄摁响了通往特战队休息室的电领。
　　不一会儿，他办公室门被推开，一个打扮得非常传统的暗部走了进来。
　　“来，这个拿去。”宇智波信玄拿起左手边的“疑难杂症”递给对方，“这些人，大概率是不会见好就收了，把他们处理掉。”
　　暗部忍者接过这几份文件，扫了一眼，心中有数了。
　　“这里没外人，可以不用戴面具了。”宇智波信玄见对方这有板有眼的样子，提醒道。
　　虽然保持严肃会显得很专业，但特战队的职能职责就注定了他们只要在作战的时候遵守纪律就行了。
　　毕竟他们只需要确定目标，然后砍死目标。
　　当年这房间里的人，个个是段子手，各种GHS，也没影响他们有效率的砍人。
　　暗部听到宇智波信玄的话，便把面具摘了下来。
　　是宇智波鼬。
　　“这段时间，在暗部觉得怎么样？”宇智波信玄问道。
　　宇智波止水的性格比较适合在上忍班。
　　但宇智波鼬，不论是头脑还是性格，都是天生干暗部的好料子。
　　宇智波信玄觉得，暗部的担子，将来让宇智波鼬接过去是最好的。
　　这不算他任人唯亲，而是这一代里，确实是没有比宇智波鼬更适合搞暗部的。
　　他光战术风格本身就是满满的暗部风，这可不是在暗部里头练出来的。
　　“挺好的。”宇智波鼬说道，“大家都热情，特别是两位副队长。”
　　他们当然对你热情了。
　　这些人的眼睛都毒得很，不然你以为什么人都能空降当特战队的队长吗？
　　“这证明大家都很喜欢你。”宇智波信玄看着他，语重心长，“你的潜力，大家都看得到的。”
　　宇智波信玄想起了油女取根和山中风对宇智波鼬的评价。
　　虽然听着不像好话，但从根部文化的角度，那其实全都是好话。
　　“嗯，信玄哥，你放心，我会努力的！”宇智波鼬深吸一口气，感受到了担子的重量。
　　前辈们如此的关爱他，他有什么理由犹豫和踌躇？
　　宇智波鼬再一次看向手中的资料。
　　不行，今日事今日毕！今天就得把这些人杀掉。
　　“信玄哥，那我去工作了！”
　　“嗯，去吧。”宇智波信玄冲他摆摆手。
　　他打赌文件上的人，看不到明天的太阳。
　　待宇智波鼬热血沸腾的离去，宇智波信玄拿起雨之国的那份情报，开始思考。
　　晓组织的任何变化，一定都是出于长门的意志或者与他有关。
　　“晓”这个名号对长门来说是有特殊意义的。
　　想了想，他摁响了文秘科的电铃。
　　过了会儿，就有值班忍者赶来。
　　“部长，请吩咐。”
　　“这份雨之国的情报，你们把完整的材料都整出来，我要从头到尾的看一遍。”
　　“是。”值班忍者应声，然后以比来时更快的速度赶回去了。
　　雨之国的重要性，大家都清楚。
　　那里有五影级，且不止一个。
　　最强的那个，放在木叶也是头部忍者了。
　　宇智波信玄则开始从另一个角度思索晓组织突然有大变化的原因。
　　理所当然的，他把怀疑对象放在了宇智波斑的身上。
　　只有宇智波斑才能无视长门的阻拦，对晓组织下手。
　　不过，晓组织的人在他眼里应该也是土鸡瓦狗，别看宇智波斑是个燥燥，口味可是很刁的，不是什么人都有资格让他利用。
　　【看来，情报确定的话，还得有人去实地查看一次了。】
　　宇智波信玄这么想着，从抽屉里拿出文件袋，将这份文件放了进去。
　　不论是长门还是宇智波斑，都是木叶不能掉以轻心的对象。
　　这么重要的事情，就必须向火影汇报了。
　　而能承担这份工作的人，还真不多。

第十二章 晓真的易主了
　　办公室里，宇智波信玄拿着文秘科送来的那份雨之国情报的支撑性材料，仔细的查阅。
　　在这套汇编材料里，很仔细的描述了近期雨之国的变化。
　　还有雨隐村。
　　作为木叶盟约体系中的重要一环，对雨之国及雨隐村的情报和特种战工作一直都是木叶暗部的大头。
　　木叶对这个国家的监控是全方位的。
　　而在第三次忍界大战，雨之国又多了一个头衔——第三类忍者组织的始兴之地。
　　雨之国本是一个强大的忍者国，由于组织败坏，大量的忍者没有了稳定的收入来源，于是自发的组织起了各种第三类组织。
　　所谓第三类组织，统指忍者村和忍族之外的所有忍者组织形式。
　　这类组织通常没有太复杂的组织结构，也不在国家体制框架以内，人数有多有少，靠吃忍者村的订单来维持收入。
　　同时，这类组织没有固定据点，流动性强，虽然他们的大客户是忍者村，但搞事的对象也是忍者村，因此和忍者村的合作关系并不稳定。
　　对忍者村来说，如此不稳定的合作对象，不时不时的来一把黑吃黑，那对不起自己的专业素养。
　　而采取流动作业模式的第三类组织们，随时跳对面，甚至跳第三方，那也是基本操作。
　　在这种环境里，晓组织就成了一股清流。
　　一来它接一单是一单的，接了就不变卦。
　　二来，它和雨隐村的关系就很固定了。
　　早年是固定的差，后来是固定的好。
　　因为它的首领长门，用一种很硬核的方式当上了雨隐村的村长。
　　他大大咧咧的杀进雨隐村，把半藏一家子都剁了。
　　包括当时的木叶在内，本以为雨隐村会因此陷入混乱，结果雨忍们居然欣然接受了。
　　没有镇压什么的，就是绝大部分雨忍就这么接受了。
　　说敲锣打鼓那过分了，但张灯结彩这种描述就很贴切。
　　此时各国才算体会到，那个昔日的豪杰，雨隐半藏，在自家村子里已经被不待见到了什么程度。
　　在各方里，木叶暗部是最关注这位雨隐长门的，因为当年木叶暗部是和半藏合作剿灭晓组织的。
　　虽然是没杀成，但双方的过节是实实在在的结下了的。
　　暗部嘛，暗暗的来，暗暗的去。
　　杀盟友的暗部这种事大家都干过，只要收尾搞得好，谁也挑不出毛病的。
　　当年宇智波一族过得不顺心的时候，就专门去砍砂隐的暗部发泄郁气。
　　火影大楼也没话好说。
　　成了盟友，能用的手段全在暗部。
　　当两个大忍者村成为盟友，那他们的暗部能把脑浆子都打出来。
　　小忍者村没有暗部，可也有类似的机构。
　　雨隐村的“暗部”，其实就是晓组织。
　　也就是宇智波信玄如今是暗部部长了，木叶暗部的忍者们才有了继续开展雨之国工作的底气。
　　不怕死是一回事，和明知去了就死还往里头钻那还是不一样的。
　　于是，虽然难以潜入雨隐村，但对雨之国的情报打探，木叶暗部的工作还是很顺利。
　　也就有了宇智波面前这厚厚一叠的支撑性文件汇编。
　　宇智波信玄看得很仔细。
　　这些材料他都会带去火影室，但带过去是一回事，汇报就是另一回事了，他得对事情的始末心中有数，情况要报得精简而有干货，他还得拿出具体的处理思路。
　　不然那不叫向火影汇报，叫给火影出题目。
　　都加班成狗了，还给人家出题目，那也太不人道了。
　　看完了全部文件，宇智波信玄摁响办公室的电铃。
　　这桌上的电铃是真的多，一排。
　　但没办法，这里是火影大楼，忍者太多了，到处是忍术机关，电子设备太受影响，只能搞出这样的。
　　好在大家伙都在同一层，串门方便。
　　不一会儿，部长办公室里的一名暗部推门而入。
　　“通知雨隐和晓情报的团队负责人，让他们过来开个会。”宇智波信玄说道。
　　“是，部长。”
　　等这人出去了，宇智波信玄先收好东西。
　　文件袋是装不下了，他只能找了个包来装。
　　保管让患有深度强迫症的水门看个饱。
　　汇报前工作做好，那是作为下属的职责。
　　但给你多整点文件，是我个人作为被捉壮丁者的报复。
　　晚上等着挨骂吧你！
　　整理好东西，宇智波信玄先给自己泡了杯茶。
　　枸杞那肯定是没有的，全暗部的人都知道，新部长最讨厌枸杞了，和前任有本质不同。
　　他身体倍儿好。
　　宇智波信玄端着热茶，走到旁边的大沙发上坐下。
　　在部长办公室开碰头会的优良传统一直有被暗部很好的继承，现在这里的茶几比以前更大，沙发更宽。
　　将茶杯放在茶几上，宇智波信玄已经听到了门外的呼吸声。
　　在暗部的办公室，很少能听到明显的脚步声。
　　毕竟暗部们习惯走路消音。
　　门推开了，第一个进来的，是老熟人寺井。
　　这位当年跑到石之国潜伏搞情报的原根部忍者，现在是情报科的一条硬腿。
　　不过现在他不往外跑了，他娶了个石之国的姑娘还喜得一子。
　　对这个事情，志村团藏也是认可的。
　　寺井在石之国潜伏多年，监视岩隐与砂隐之间的动向，出去的时候还是小鲜肉，回来都成老腊肉了，他要不组建家庭，才不正常呢。
　　志村团藏还针对他的情况特地额外拨了一笔生活补贴，并对寺井一家子都做了紧急救援安排，以防不测。
　　忍之暗虽然黑历史一大堆，但对自己人，多少还是会讲点人情味的。
　　只不过志村团藏没有亲手签发寺井的回国命令，在他出事之后，波风水门看到了这份资料，立刻就下令接回来了。
　　为这，木叶暗部还打了一波特种战，因为志村团藏倒台的短期混乱，寺井在木叶的档案被间谍得到了，如果不是志村团藏生前本就做好了现成的安排，寺井一家人都得跪，根本等不到救援。
　　到现在，寺井对志村团藏依旧是很感激的。
　　而对于当年有一面之缘，想讨根烟都没讨到的宇智波信玄，寺井也很有好感，除了这伙计本身同类味儿过于浓郁外，担任代部长就启用了他们原根部忍者也是重要原因。
　　根部出来的忍者不缺别的，他们在乎的是认可。
　　知道宇智波信玄对雨隐长门看得重之后，寺井就毛遂自荐，主动揽下了这个活。
　　“部长，我来啦，今天能抽烟嘛？”
　　“还想二胎你就少抽点。”宇智波信玄说道，从怀里掏出一包烟扔了过去。
　　这是个老烟枪。
　　“好嘞！”寺井一把接住，喜滋滋的开封，抽出一支叼在嘴上。
　　“材料我都看了。”宇智波信玄将烟灰缸推到寺井那边，“这事肯定要和火影汇报，你给我说说，你是怎么判断晓组织已经易主了的。”
　　“材料您都看了，那上头的事情我就不和您啰嗦了，我给您说说别的。”寺井点起了烟，开始摆出会议脸，“说起来去石之国，那其实是一个美丽的误会。”
　　“怎么的？被逼的？”宇智波信玄好奇了。
　　“那倒没有，根部在编的就这么十来个人，背后露半拉屁股都知道是谁的，大家都是从团藏大人那里直接受命，就是那会儿吧，我不刚进根部嚒，按照常例，每个人入职后，团藏大人会和咱们谈心谈话，就会问到想干哪方面的工作。”
　　“那你怎么说的？”宇智波信玄根据他丰富的经验，觉得这会是一个有趣的故事。
　　“我当时就和团藏大人说了，我不挑食，为了村子，团藏大人说砍谁我就砍谁。”
　　“这倒也没什么毛病。”宇智波信玄点点头，第一天上班嘛，领导谈心谈话，那肯定是往死里吹。
　　谁会当真啊？
　　“您说这话谁会当真啊？”寺井长长一叹，“结果团藏大人他不按正常的来啊，他居然真的信，比我还激动，然后和我说有一个小人物让我练手。”
　　“那你有没有想过，他其实没信，是你当真了……”
　　“或许吧，总之我去了一趟石之国，把那家伙干了，干完了之后，就是龙马大人，亲自过来告诉我说，这家伙是个双面间谍，骗咱们木叶的经费，但他留下的空得补上，暂时没人，团藏大人让我先待一段时间。”
　　果然是一个有趣的故事。
　　“从那之后我就一直待在石之国了，后来不打仗了嚒？也就是那个时候晓冒了出来，当时领头的是个叫弥彦的。”寺井开始说正事，“要说当时晓那一伙子人蛮奇怪的，最开始他们是站在木叶这边，和雨隐合作，一起对付砂隐和岩隐，他们的成员好像都是受到战乱影响的难民出身，一开始都不是忍者，全都是他们的首领弥彦调教出来的，而且他们的口号是实现和平。”
　　宇智波信玄没有打断寺井的回忆，最初一代的晓组织，确实差不多是这个模样。
　　“但是咱们希望雨之国能够阻挡可能会有动作的岩隐。”宇智波信玄说道，“半藏那边，他是怎么弄黄的？”
　　“大概是声望关系吧，半藏这人年纪大了之后就保守了，雨之国的人乱怕了，就觉得那个弥彦才是保护雨之国的最大功臣。”
　　“就因为这个？”
　　“当然不是，虽然证据不充足，当时团藏大人是怀疑过晓想要进入雨隐村，说是进入，其实是夺取政权。”
　　“这就是必须死了。”宇智波信玄点点头，“但这些只能说晓的目标一开始就是雨隐，这么多年了，怎么会说易主就易主呢？”
　　“因为它和雨隐村的合作方式忽然变了。”寺井说道，“而且，雨隐村忽然不再给晓提供补助了，反而要他们还钱。”

第十三章 火影不可能跳窗户
　　“老大，当年剿灭晓的事情你是知道的，变数就是那个长门。”
　　说到长门，寺井的表情就严肃了起来。
　　“这个人当时在晓里头完全是默默无闻，连我们都没注意到，现在想起来，他就是晓的秘密武器，出了当年那个事情后，他成为了首领，晓之后也就完全变了。”
　　“这我知道。”宇智波信玄说道，“现在的晓，和以前的晓，不是一码事了。”
　　“其实……还是那么一码事。”寺井说道，“从那时候开始我一直在关注这个组织，虽然长门当首领后，晓就正常多了，但根据我的分析，长门的目标和那个弥彦应该是一样的，只不过他换了方式，而且他开始招揽那些强大的叛忍来补充战力，但他搞定了雨隐之后，就一直没把晓的核心成员转化为雨忍，我琢磨着，他是想给雨隐村留条后路。”
　　这一点，宇智波信玄倒是没往这方面想。
　　由于固有印象的关系，宇智波信玄一直是把长门作为晓的首领而非雨隐的首领来看的。
　　寺井这么一说，倒是有点道理。
　　长门不在乎雨隐，但弥彦在乎。
　　“但砂隐的蝎，泷隐的角都，就前两天已经加入了雨隐，只是雨隐还没有对外公示，还有就是因为大蛇丸也是晓组织成员的关系，雨隐和音隐的往来是通过晓组织进行的，但雨隐村正式对音隐派出使者了，以后不会通过晓组织来进行往来了。”寺井一摊手，“忽然这么一反常态，除了雨隐长门失去了对晓的控制之外，别的理由都不好使。”
　　“蝎和角都加入了雨隐，你确定？”宇智波信玄眼一亮。
　　“当然。”寺井说道，“这个已经核实了，他俩已经在雨隐的忍者名册上了，不过长门没让他们公然露面。”
　　“好！”宇智波信玄一拍大腿，“有这就好办了！”
　　这俩加入了雨隐，那实锤了，晓肯定不归长门了。
　　这俩都是晓2.0的高级合伙人，妥妥的元老，属于长门在晓的心腹。
　　不过，角都姑且不论，蝎绝对是一个炸弹。
　　之前还想着推荐谁去踩踩，这下不用了。
　　长门很强，非常强。
　　曾经雨隐本身是他的弱点，但现在加入了角都和蝎，雨隐一下子就能和五大村里的吊车尾比肩了。
　　这样不好。
　　而木叶不仅是雨隐的盟友，也是砂隐的盟友。
　　砂隐的诉求，木叶也应该充分考虑。
　　宇智波信玄已经在心里给新方案取好了名字。
　　就叫——双喜临门！
　　“寺井，你这边做好准备，看怎么把蝎加入雨隐的事情传出去，但不能让人知道是我们传的。”宇智波信玄说道，“我先去向火影汇报。”
　　“老大，砂隐差点能耐吧？”
　　“没事，他们能上头就行。”宇智波信玄拍了拍寺井的肩膀，“不找茬的暗部不是好暗部，我们的工作就是给人找茬，如今有了机会，不搞一波对不起暗部的名声。”
　　说完，宇智波信玄已经急匆匆的出了门，把寺井一个人丢在了办公室里头。
　　“不是……这……”寺井还保持着“请拉兄弟一把”的姿势，但他哪儿还看得到宇智波信玄的人。
　　这新老大，略彪。
　　比当年的团藏大人，还要彪那么一丢丢。
　　到底实力就是底气，寺井自问自己要有这实力，肯定是更横。
　　他坐在沙发上，默默的抽完一支烟，然后起身执行命令去了。
　　而此时，宇智波信玄已经冲进了火影室。
　　字面意思的冲。
　　这回，波风水门在，被他逮个正着。
　　就是……
　　“火影大人，你干嘛呢？”
　　宇智波信玄诧异的看着波风水门，心中疑心大起。
　　历代火影，都喜欢看着窗户装哔，这不稀奇。
　　但为毛波风水门的样子看着像要跳窗户？
　　如果是要出门，先不说为什么不走正门，你不是会飞雷神的嚒？
　　“噢，信玄呐。”波风水门很自然的重新合上窗户，“没事，我这不是请了几天的假嘛，几天没从这边看风景，突然有点不习惯。”
　　不对！
　　这厮！他！有！问！题！
　　但宇智波信玄现在没时间和波风水门玩侦探游戏，他从包里取出文件，厚厚的一沓。
　　看到宇智波信玄手里这么厚的一沓玩意，波风水门顿觉是麻烦来了。
　　他对宇智波信玄的评价是善于解决问题。
　　可如果宇智波信玄带着一大堆文件来着他，那就绝对是超出宇智波信玄权力范围的东西，从来不是小事。
　　而宇智波信玄现在是正牌的暗部部长，虽然名义上级别不高，但实际权力巨大，可以以村子名义安排各种情报工作乃至发动特种战，只需要事后向火影报备即可。
　　志村团藏就因为既是火影辅佐同时又拥有这样的权力，才被人称为“忍之暗”。
　　只不过后来上位的暗部部长，根本没胆子这么干，也担不起这个权力带来的担子，以至于大家都忘记了暗部部长本来是个什么样的可怕人物。
　　已经拥有这种权力，又敢于谋划和决断的宇智波信玄如今带着这么多文件来找他，这事就不可能小。
　　“这次是什么事情？”波风水门在座位上坐下，接过文件开始看。
　　“雨隐和晓分离了，泷隐的叛忍角都、砂隐的叛忍赤砂之蝎加入了雨隐。”宇智波信玄说道，“现在的雨隐实力非同一般，他们一定会谋求更高的位置，但赤砂之蝎的特殊性，会引发雨隐和砂隐之间的冲突，要阻止这样的行为，已经超出了暗部忍者的能力，我需要更多的上忍。”
　　接下暗部的时候，宇智波信玄就想好了。
　　暗部部长这个位置对他来说也有好处，他可以以引进外援的方式，给自己这边的上忍们刷功勋。
　　就像志村团藏当年雇佣他去追杀般若众。
　　他这些年的功劳太多了，已经超出了他的实际需求，很有必要让其他的上忍多表现一些。
　　共赢的合作才有未来嘛。
　　“那两个人居然加入了忍者村了？”波风水门也吃了一惊。
　　波风水门的第一反应就是——他得把雨隐村给摁下去。
　　第三次忍界大战时他就是负责这个方向，他很清楚雨之国的强国梦是由下自上的全体性思想。
　　从做人的角度来说，波风水门是个很温柔的人，无论是做火影、做老师、做忍者、做学生或者学者、做丈夫以及做人几乎都是无可挑剔的存在。
　　但他在这个残酷的忍界里摸爬滚打了多年，还当上了火影，他的温柔已经不是一种性格，而是一种能力了，温柔的波风水门永远会思考什么样的做法最合适，会在理性与感性间取一个平衡点。
　　面对雨隐村的实力增强，波风水门毫不犹豫的做出了决定——为了木叶，请你变弱一点。
　　“我明白了，我会请鹿久全力配合你的工作，不过……”波风水门郑重的说道，“可千万不能出现意外，对双方的调解一定要及时，砂隐村不能被削弱。”
　　现在木叶的外交需求已经变了。
　　曾经，云隐咄咄逼人，岩隐虎视眈眈，于是木叶需要和雾隐和砂隐维持友好，以雾隐、砂隐牵扯云隐、岩隐的兵力的同时，也让雾隐和砂隐互相牵制。
　　但现在，云隐和岩隐没有个几年根本恢复不过来，已经投降但实力受损不重的雾隐就成为木叶的主要关注对象。
　　与砂隐修盟是木叶节约压制雾隐的军事成本的重要外交手段。
　　“这您放心，断然不会让风影父子出事的。”宇智波信玄知道波风水门说的‘削弱’的真实含义。
　　不过，同意了就好。
　　他便可以放心的让暗部去闹了。
　　长门要是上头了，那他也可以上头。
　　大筒木辉夜、大筒木羽衣和宇智波斑，他现在哪个都不站。
　　毕竟这仨儿，虽然目的不同，都是要重新聚齐九大尾兽的。
　　宇智波信玄想得很清楚。
　　九大尾兽只要不重新聚起来，十尾就不会出现，那就没有无限月读。
　　没有无限月读，那就是钱照赚，舞照跳，一切的危机都不会产生。
　　说得再直接点，谁想要搞尾兽他就搞谁。
　　长门和宇智波斑那就不是想不想的问题，他们都是动手派。
　　“我已经安排了寺井去做传播情报的工作了。”宇智波信玄说道，“之后我也会第一时间向您反馈的。”
　　波风水门点点头，表示了认可。
　　“对了，火影大人，还有一件事。”宇智波信玄双目炯炯有神，“您刚才，是想跳窗户吧？”
　　“我是火影，怎么可能跳窗户。”波风水门摇头表示否认，这一点他绝不认可，“你真的看错了。”
　　宇智波信玄想起了宇智波富岳对这位火影大人的评价。
　　现在想想，那真的是非常的贴切了。
　　波风水门这个人其实很难以作为通常意义上大家所期待的那种朋友而存在，他从小就在以一个上位者的角度往大局的方向思考，更多的时候都是尝试着在以火影的角度去计算得失、狠心战斗、在该做什么的时候去做什么，因此当猿飞日斩看到他展现光芒以后就加紧培养赶紧作为接班人继续打磨了。
　　波风水门一直就是个理性大于感性的人，哪怕是当年对漩涡玖辛奈也是如此。
　　就不难理解为什么这个一辈子都没松懈过的家伙，突然就很“松懈”的想要退位了。
　　而且，现在这种手法……
　　老二当年就用过了！别以为他看不出来啊！

第十四章 大训练家宇智波斑
　　宇智波信玄很快就没兴趣搭理波风水门是不是想跳窗户了。
　　他很快就开始忙得脚不沾地。
　　忍界是一个永远充满了意外和不可控性的圈子，毕竟能见谁碾谁的人少有。
　　宇智波信玄如今不出村，坐镇中枢，从结果上并不比前线的执行层来得轻松。
　　他都想自己上了。
　　当然，这只能想想。
　　随着工作的铺开，从砂隐方面的回馈很快就到了位。
　　砂之忍者再怎么心大，也忍不了把自家风影给剁了的叛徒，就这么堂而皇之的加入另一个忍者村。
　　还特么是一个以前的二线忍者村。
　　长门是真没把砂隐放在眼里。
　　对于砂隐方面要求交出赤砂之蝎的书面通知，长门当着使者的面表示——人就站这了，能抓起来你就抓。
　　这位砂隐的使者并不是上忍，砂隐众的上忍库存可没有木叶那么充沛，罗砂也不想派个上忍去肉包子打狗。
　　他猜对了。
　　这位砂忍的使者没能回得去，蝎当场就把他宰了，手脚快得很。
　　这种公然打脸的行为，理所当然的让砂隐和雨隐成为继第四次忍界大战后第一对开片的。
　　这个瓜，就让大家吃得很开心。
　　“这一次，雨之国的心气，很足。”火影大楼暗部会议室中，一名暗部正在向宇智波信玄汇报。
　　同在办公室的，还有来自情报、文秘以及特战三个部门的头头脑脑们。
　　“半藏当初心气也很足，希望雨隐这次表现的会好些，说说具体的进度。”宇智波信玄敲敲桌子，“比如晓有没有参战？以什么方式？还有雨隐的安排和砂隐的安排是怎么样的。”
　　“是，部长。”暗部忍者换了份文件，“晓还没有参战，好像是价格没谈拢，另外砂隐没有集中兵力，他们重点在对雨之国本身进行打击，雨隐的人手没有砂隐那么多，也无法对砂隐使用同样的手段，应对的比较被动。”
　　“那他们心气还挺高？”有人问道。
　　“是的，因为雨隐在交战中并没有落入下风。”暗部忍者秒答，“但据我们所知，砂隐并没有派出他们的精锐，他们想要先消耗雨隐的人力。”
　　“长门有离开村子吗？”宇智波信玄问道。
　　“长门还未露面，无法确定。”
　　“那继续关注，比如不一定只盯着雨隐，晓那边也可以多关注，他们就算分离了，一时半会儿也分不了那么清楚。”
　　宇智波信玄提出了自己的建议，便示意这位暗部忍者退下。
　　这名暗部忍者鞠了一躬，麻溜的退出会议室，做事去了。
　　“这小哥的工作还是做得蛮扎实的。”宇智波信玄先赞扬了一下一线忍者的工作成果，然后对寺井说道，“年底给负责这事的团队多发点奖金，你把报告写好看点，别不好意思。”
　　寺井欣然点头。
　　这个他最擅长了，毕竟当年也是一番谈心谈话把自己谈到石之国折腾了N年的热血小伙。
　　现在是热血大叔了。
　　高血压的那种。
　　“那我们现在把话题回到‘晓’上头，假设宇智波斑真的得到了晓，可以预见晓的实力会得到大幅度的提升，而且会有很多意向不到的对手出现，这一点我希望大家做好心理准备。”宇智波信玄决定先给部下们打个预防针。
　　“部长，我有个问题。”有人问道，“宇智波斑……不，斑大人的实力大家都是知道的，要是遇到了他咱们肯定跑，但算上长门，晓失去了四位五影级高手，就算有斑大人，但我们也有初代大人、二代大人和四代大人，而且还有您，您说的心理准备是？”
　　“你想直接叫名字你就叫呗，还怕我有意见？”宇智波信玄叹了口气，“我让大家做好心理准备，是因为宇智波斑也是会秽土转生的，他当初离开村子，难免没有做点准备什么的。”
　　“那个宇智波斑……部长，我觉得以他的性格，不会去使用秽土转生的样子。”
　　“你这话确实在理。”宇智波信玄给对方比了个赞，“但你是不是忘了，晓里头还有个咱们的老熟人，宇智波斑不感兴趣，他感兴趣不就行了？”
　　听到大蛇丸的名字，在场众人顿时“肃然起敬”。
　　在这个忍界没有人会怀疑大蛇丸的搞事能力，同时大蛇丸也会秽土转生，这一点在联合中忍考试里他已经证明了。
　　但一想到这哥们还是木叶培养出来的，大家就觉得牙疼。
　　大伙儿实在是不理解，好端端的木叶人上人不当，非要去折腾这些有的没的，图哪样啊？
　　“三代大人，遇人不淑呀。”有人叹道。
　　“哪儿遇人不淑了？”宇智波信玄又发现了这帮人的一个问题，而且很严重，“大蛇丸过去为木叶所谋取的，大于木叶给他的，三代大人是慧眼识才，而不是遇人不淑。”
　　宇智波信玄看着众人的表情变化。
　　“功劳是功劳，过失是过失，不能以功劳抵消过失，更不能因过失而抹杀功劳，我就发现考评的时候有这种一刀切的现象，这样对在一线搏命的人完全不公平，难道他们拼命的时候还得想着是不是会因为过失导致白干吗？以后必须杜绝。”
　　“是，部长……”
　　对宇智波信玄说的这一点，大家都没意见。
　　毕竟都被这么折腾过，暗部的行动力和战斗力也因此下滑。
　　说完了题外话，宇智波信玄拍拍手，示意大家言归正传。
　　“好了，对后面的工作方向，我给大家几个目标，这个几个目标大家都要重点盯，其他的你们自由发挥。”宇智波信玄一个个掰着指头数了起来，“首先是风影父子，罗砂和我爱罗，这两个人关系到砂隐能不能发挥我们所期望的作用，所以他们不能有事，我得随时知道他们在哪儿，然后是长门，雨之国那边要盯，风之国那里也要盯，他总要出现的，最后就是大蛇丸了。”
　　对于宇智波信玄突然说起了大蛇丸，众人则是有些觉得稀奇。
　　不怪他们，毕竟这一代的人不了解秽土转生，所以不知道大蛇丸的魔改版秽土转生是什么样的操蛋玩意。
　　千手扉间和他自己的一周目，都是奔着“士兵”去的。
　　撑死精英兵。
　　大蛇丸则是搞英雄单位。
　　被秽土的千手兄弟和宇智波斑，用的绝对是大蛇丸魔改后的秽土转生，很明显，这个时空的大蛇丸，对秽土转生的魔改进度，要比原时空快。
　　而原时空四战里的那一群秽土，到底是大蛇丸淘的，还是药师兜淘的，就很难说。
　　那不是短时间内可以收集起来的东西。
　　至少那一群各村的先代影，宇智波信玄觉得大概率是大蛇丸收集的存货。
　　起码罗砂总是，他在原时空里是大蛇丸亲自捅死的。
　　论挖坟，比起大蛇丸，宇智波信玄就自叹不如。
　　而在他坐在木叶，充当“大脑”，向雨之国和风之国布置情报网络时，在土之国的土地上，已迎来不速之客。
　　宇智波斑迈步在荒漠之中。
　　这里曾经是一片草地，战争摧毁了它。
　　大自然的威力会修复它，但这需要时间。
　　千手无足的秽土军团和流民战术，给这个国家造成的伤害，是根本性的。
　　这样的结果在宇智波斑看来是喜闻乐见的。
　　一方面各国回忆起了秽土转生的可怕，另一方面，继承了千手无足的忍术的宇智波信玄，就理所当然成了各国防范名单上的头名选手。
　　他已经成为这个天下最危险的忍者。
　　在这种情况下，宇智波信玄出村就会被各方察觉，他其实已经不太好干一些隐秘点的事情，这也导致他必然被提名为火影。
　　既然不好出去，你去当火影呗，让好出去的出去。
　　宇智波斑可以笃定，木叶有很多人就是这么想的。
　　一切唯村子利益最大化，就是那所谓的火之意志。
　　一个姓宇智波的火影，真没想到，他居然还能看到。
　　宇智波斑觉得很讽刺。
　　他站住了脚步，因为远方出现了一座城镇……的废墟。
　　伤痕累累的土之国，这样的景象并不少见。
　　“斑。”背后传来长门的声音，“你将我带离雨之国，就是为了让我欣赏木叶的力量？”
　　长门现在仍然维持着冷静。
　　雨隐和砂隐的战争开始了，这是体现雨隐实力，从而让雨之国成为大国的必要过程。
　　雨之国想成为大国，就必须打败另一个大国。
　　虽然对手换成了砂隐，但不碍事。
　　区区风影，不会是他的对手。
　　“我带你来这里，只是因为这里比较安静。”宇智波斑回过身来，看着身后的长门，“在蝼蚁中起舞，让你很满足吗？你要对付的对手，可不是蝼蚁。”
　　“怎么？不愿意向宇智波一族动手，就让我来？”长门露出嘲讽的表情，“原来你也不能无视自己的出身。”
　　“激将是没有意义的。”宇智波斑面色不变，“我要对付千手柱间，你觉得你行吗？好了，对你的训练就从此刻开始，时间有限，你最好认真点。”

第十五章 谁都想在宇智波斑这种强者面前报上自己的名字
　　专程跑到土之国的土地上，搞什么训练，长门就觉得简直没必要。
　　但，谁让他身体里有个咒印符呢……
　　他试过了，这玩意不好解，暂时还没找到方法。
　　主要是这玩意关联着心脏，还带自启功能，碰它它就闹。
　　物理毁坏是个好主意，前提是长门得有两颗心脏，因为这颗肯定就保不住了。
　　所以，他忍了。
　　“你想训练我什么？”长门问道，“先说好，我特别赶时间，我需要尽快打败砂隐。”
　　长门是在雨之国出生的，对那个国家，或者说是对那个国家所涵盖的那一块土地，他还是有感情的。
　　他本意上其实是不与直接接壤的大国来打这一仗。
　　原本的目标是云隐。
　　但蝎下手太快了。
　　为了防止雨之国步上昔日的老路，他必须尽快结束战争，以摧枯拉朽的风格把砂隐搞定，然后夺得一尾。
　　“时间不是你定，不要自得了，你并不够强大。”宇智波斑作为一个战场老司机，又是完完整整目睹了第一次至第四次忍界战争的老古董，长门想什么他一清二楚。
　　雨之国这种小国出来的人，总是这么想当然。
　　“在柱间所引导的这个时代，雨之国想成为大国是不可能的，你如果想要确保这个国家和平，你就要有对抗宇智波信玄的能力。”宇智波斑语气淡然，“比忍术，你是比不过了，我会训练你如何使用轮回眼。”
　　“我用了很多年了，用得很好，不劳你费心。”长门说道。
　　没有对抗宇智波信玄的能力？开什么玩笑。
　　雨之国这些年的和平，就是他打下来的，有他在，宇智波信玄也不敢对雨之国太过分。
　　“这双眼睛，你所知甚少，它毕竟不是你的，它真正的力量你根本无法发挥出来。”宇智波斑不耐烦了，“你再打断我说话，我会让你知道代价。”
　　说着，他已经单手结出了让长门很是熟悉的印。
　　长门：“……哼！”
　　宇智波斑无视了对方的无能哼哼，开始像长门讲述轮回眼的基础能力运用。
　　这次长门没插嘴。
　　一来是他还没能解决膝盖总是蠢蠢欲动的问题，二来他也想听听宇智波斑怎么说。
　　随着眼前的长毛鬼娓娓道来，长门开始接收到他从自来也那里所听到的不一样的版本。
　　作为三大瞳术中唯一被称为“崇高”的瞳术，轮回眼是一切忍术的源头，于是也就免疫一切的忍术。
　　同时，轮回眼的能力，分为力量与技能，技能方面，是他所熟悉的内道外道，力量方面，则是轮回眼自带的强大查克拉和瞳力。
　　长门花费大量查克拉驾驭这双眼睛的同时，它也在反哺查克拉。
　　于是长门从开启轮回眼的那一刻开始，就成为天生五行性质大满贯的人，这是轮回眼带的礼包。
　　“所以，你现在主要的缺陷，是瞳力，你根本不会使用瞳力。”宇智波斑给长门做了总结，“我对你的训练，就是教你如何使用瞳力。”
　　“我如果会使用瞳力，可以杀死宇智波信玄吗？”长门问道。
　　“你倒是敢想，这只是让你缩小与他的差距而已。”
　　“我和宇智波信玄是同一层的。”长门硬邦邦的回应道，“我们交手过多次。”
　　“那只是因为他当时还没有获得轮回眼。”宇智波斑感觉自己的耐心在变得更少，“他是明了了宇智波一族力量真谛的人，但你甚至都不能使用轮回眼的专用技能。”
　　“专用技能？你刚才没说这个。”
　　“你都没有，我和你说什么说。”宇智波斑的耐心终于用完了。
　　一个咒印符将长门定在原地，让他眼睛睁开到最大，宇智波斑眼对眼的，幻术力全开。
　　下一刻，长门进入了光怪陆离的世界。
　　这是他从未有过的体验。
　　因为长门从没中过幻术。
　　甚至于，长门也不是个战术型忍者。
　　轮回眼的存在，让他绝大部分时候只要硬A就可以了。
　　查克拉感知确定方位，然后A之，战斗结束。
　　战术？那什么玩意？
　　而在幻境中，他的这一缺点就很明显的暴露在宇智波斑的眼前。
　　当宇智波斑收回幻术，回到了现实的长门，首先看到的，是宇智波斑投来的看屎一样的眼神。
　　“你应对幻术的方式，除了根本不对，倒也没有其他的问题了，直说吧，你表现得就像是刚出生的娃娃。”宇智波斑说道，随即他想起了宇智波一族里的那些熊娃娃，“不，就是娃娃们也比你表现的好。”
　　长门脸黑得不行。
　　“我的确没有修行过幻术的抵御方法，但单纯的贬低别人会让你骄傲吗？木叶修罗。”
　　“你再这么叫我一次，我会让你趴在地上拿石头当饭吃。”宇智波斑轻描淡写的怼了回去，“另外，要抵御幻术，你首先要熟悉中幻术的感觉，警觉性和及时的反应才是抵御幻术的首要条件。”
　　不等长门表达反对，他已经再次将长门拖进幻境里去了。
　　他当然不会从技能的角度去训练长门。
　　说到底长门是他的复活工具，而且根本不能使用专有技能的长门，再怎么训练能够发挥的效益也是有限的。
　　而且……即便是轮回眼的这些基础性技能，到了他们这个层次里，也效用有限，性价比并不高。
　　典型的一顿操作猛如虎，定睛一看原地杵。
　　但不到这个层次，用轮回眼去打，不仅容错能力强，也不用太在意环境对自身战斗能力的影响，够查克拉就行了。
　　在宇智波斑眼里，长门就是习惯了这种战斗的“高手”。
　　而在他一次又一次的训练长门时，在附近，有一双眼睛正盯着这边。
　　【发现了吗？还是没发现？】
　　这双眼睛的主人这么想着。
　　这是一个少女，来自岩隐。
　　现在的岩隐可不好过。
　　由于土之国被打烂，土大名能够对岩隐提供的经费大大减少，同时，由于欠了木叶的巨款，任务金也被监管，岩隐不得不进行了建村一来的第一次裁员。
　　大量的下忍被转化为生产力，不再作为忍者。
　　但下忍这一群体向来是参差不齐的。
　　有的能拯救世界，有的却和地痞流氓差不多。
　　不是所有人都愿意拿起锄头去耕地，又或者去开个小店什么的。
　　为了处理这一部分化身为流浪野忍的人，并将这些人对岩隐村名声的不利影响降到最低，岩隐村不得不自费来解决这些人。
　　少女是追踪一批流浪忍者来到此地的，结果流浪忍者没看到，倒看到了大佬。
　　这名少女能认出宇智波斑和长门。
　　木叶修罗竟来到这里，还和雨隐村的长门待在一起，恐怕是木叶的阴谋。
　　少女不敢继续接近，再接近她自己也没法说服自己是没被发现。
　　于是她小心翼翼的撅着腚，在原地给自己转了个方向。
　　然后顺利看到一双脚就踩在她脑壳前面。
　　沉默了一会儿，少女带着那么万分之一的期待，抬起了头。
　　是宇智波斑，正看着她。
　　“原来是岩隐村的小鬼。”宇智波斑看到了少女额头上的护额。
　　这小鬼菜得很，宇智波斑觉得不会是岩隐村的什么重要人物。
　　但少女的眼神，引起了他的注意。
　　“你认识我？”宇智波斑表示自己被成功的吸引了，“报上名来。”
　　少女沉默了一会儿，然后爬了起来。
　　她很想挺挺胸表示自己不怕，但她不知道咋的，就觉得腿和腰都有点软。
　　“你就是爷爷说的宇智波斑吗？”少女鼓起勇气，“我们和木叶已经停战了。”
　　你们停战不停战关我屁事？
　　宇智波斑不会和小孩子计较，他现在对少女口中的爷爷比较感兴趣。
　　土之国的故人，那还是不多。
　　毕竟很多人没有机会切换到故人这一角色设定。
　　“小鬼，你爷爷是谁？”
　　“我爷爷是最伟大的土影！”少女涨红了脸，“人称两天枰的大野木！”
　　“大野木那小鬼啊。”宇智波斑点点头。
　　这就难怪了，确实是照过面的。
　　不过，小鬼就是小鬼，记下他的容貌又能如何？
　　“那你来得正好，你们的土影现在是第四代了吧，让他来见我，当然，我只见他，不见旁人。”
　　“迪达拉哥不会见你的，你是木叶的人，你很危险。”
　　“小鬼，我的耐心有限的，告诉你们土影，你们是不是还能在这个忍界存在，取决于他是否能让我满意，现在，滚吧。”
　　宇智波斑说完，挥了挥手。
　　少女立时被一股力量拉扯上半空，然后远远的抛了出去。
　　宇智波斑双手负于身后，往回走去。
　　“请等一下！”
　　宇智波斑面无表情的回头，只见那少女正大步的跑回来。
　　“大野木那小子实力虽然不行，勇气可嘉，看来你继承了他的勇气，很好。”
　　少女吓得连忙“刹车”。
　　她先喘了一口气，然后重新鼓起勇气，向宇智波斑喊了一声。
　　“我只是想告诉你，我不叫小鬼，我叫黑土，我已经是上忍了。”
　　少女是已经长大的黑土，作为大野木的孙女，她也希望在宇智波斑这种强者面前报上自己的名字。
　　宇智波斑不说话，就看着她。
　　“我……我会和迪达拉哥说的！”黑土刚刚鼓起的勇气瓦解了。
　　随后转身，老老实实的跑掉了。
　　太吓人了！她还是赶紧去找迪达拉哥商量怎么办吧！

第十六章 我活着,我就是宇智波!
　　黑土的来去在宇智波斑这里连个水花都没溅起来。
　　接触土影也不过是顺手的事，省得他自己跑一趟了。
　　他现在的重心还是在训练长门这件事上。
　　这伙计空有轮回眼连瞳力怎么用都不知道。
　　这要再撞在现在的宇智波信玄手上分分钟玩完。
　　宇智波信玄的确是不怎么玩幻术，专门反幻术，但这不妨碍他用幻术虐菜。
　　长门，简直菜的起飞。
　　那可不行，这容器的用处还多着呢。
　　因此宇智波斑在赶走黑土后，便重新压着性子，给长门来了一盘原汁原味的宇智波幻术培训——战国版。
　　宇智波一族，其实是以幻术立足于世的。
　　幻术这个东西，对于忍界的大众而言，说实在话，挺鸡肋。
　　在实际战斗中，它普遍是作为辅助技能来设置陷阱。
　　专攻幻术的忍者数量更是极少。
　　毕竟让对方中幻术和施展一个合格的幻术是同样的麻烦。
　　宇智波一族是例外。
　　因为他们有瞳力，这种由于特殊的精神能量所产生的特种查克拉在幻术的施展和解除上都有无可比拟的绝对优势。
　　大部分幻术对高等级的写轮眼根本没用，拥有这种写轮眼的宇智波并不需要旁人帮忙解除幻术，他们自己用瞳力就行了，相反想让对方中幻术，也是对上眼就完了。
　　于是这个对大部分人来说鸡肋到不行的东西，在一个高等级写轮眼忍者手上就变成了平A技能。
　　这玩意变成平A之后那可就厉害了。
　　但如果说写轮眼还有可能中一下幻术——比如写轮眼的等级还不够高，那么轮回眼就直接卡死了所有没有轮回眼的幻术忍者。
　　除非那幻术不在传统范畴内，比如自然能量。
　　于是拥有轮回眼的长门，哪怕不会使用瞳力，至今也从没中过幻术——这个时空里他也没和自来也来一场生死斗。
　　另一个拥有轮回眼的人是宇智波信玄，他干脆不大爱用幻术，他专攻反幻术。
　　而宇智波斑的人生格言是不留遗憾，所以他给长门补上了这个遗憾。
　　要说哪里不好，就是宇智波斑是那种性格最差的电影制作人，观影人的体验很是一言难尽。
　　“就这？”宇智波斑看着大汗淋漓的长门，“你是野猪吗？嗯？我把只鸭子扔到锅里，它都比你挣扎的像样，我和你说的话你当耳边风了？我让你用瞳力，不是让你拉屎！”
　　长门：“……”
　　他又回想起了当年和自来也学艺的时候。
　　都是木叶出来的，怎么就差别这么大？
　　他相信宇智波斑不是真心的教他，肯定留了N手。
　　但他相信宇智波斑肯定是真心的在骂他！
　　“再来！”他直起身子，怒瞪宇智波斑。
　　他就不信了！
　　“眼睛睁那么大干嘛？显你眼睛大？”宇智波斑对长门的倔强很是不屑，“算了，你先休息会儿，毕竟……”
　　他想了想，说道：“你有多蠢我已经看到了，不得不说，你蠢的特别有花样，让我很长见识。”
　　长门默默挨骂，不作声。
　　这个道理他还是懂的——没能耐就别哔哔。
　　特别是在他不止一次用脸抹了地之后。
　　宇智波斑说话确实是不好听，但他教的东西还是很实在的。
　　长门已经开始感知到轮回眼里的瞳力了。
　　这股力量一直在，但他以前不能很清晰的和查克拉区分，也完全不知道要怎么用。
　　宇智波斑以瞳力投射幻术，虽然把他虐得挺惨，但也让他开始熟悉这种力量与查克拉的不同。
　　宇智波斑说要休息，他反而不乐意了。
　　“不用，我还行。”长门表示自己还能坚持。
　　“你不行。”宇智波斑说道，“瞳力是宇智波一族精神力量的独有成果，它会在影响查克拉的同时也影响中术者的精神，让你休息你就休息，或者我来帮你休息。”
　　长门二话不说一屁股坐到了地上，他开始休息。
　　他忽然觉得自己是可以休息一下。
　　宇智波斑没再看他，转头看向周围的地貌。
　　作为宇智波一族昔日的销冠，忍界绝大多数地方他都踏足过。
　　如今的土之国也不例外。
　　地貌没有变化，石头的硬度也和以前一样。
　　但人却不一样了，当初一起在此挥洒热血的亲朋好友也不在了。
　　这个国家，他一路走来，一片萧条，造成这种情况的人已经走了。
　　宇智波斑其实并不讨厌这种做事的方式，抛开个人情感，他很欣赏。
　　也包括对千手扉间。
　　倒是那个宇智波信玄，不太狠的样子。
　　不对，不能说不狠，应该说他很享受在规则里起舞的感觉。
　　天空中，太阳炽烈，但宇智波斑感受不到热量，直视太阳也不会觉得刺眼——这算是秽土转生卡出来的小BUG之一，免疫强光。
　　大晚上持续对敌人放闪光然后让一群秽土闷头怼实属舒坦。
　　宇智波斑嗤笑了一声。
　　这算什么呢？
　　在他亲手打造的月之眼的世界中，阳光不会刺眼，黑暗将无所遁形，他是天下的敌人，当然也包括这天下的一切黑暗。
　　最后，宇智波之名也将在那个世界中被万世所传唱。
　　而且那不会是虚假的。
　　现在的所谓和平，才是虚假。
　　宇智波斑回过身，他觉得长门休息的差不多了。
　　此时正好，长门还记得被瞳力支配的感觉，他的精神也得到了恢复。
　　“你可以起来了。”宇智波斑说道，“我给你一秒钟。”
　　时刻等待着的长门立刻跳了起来，然后迎头中了一发幻术·轮回眼，再度沉沦……
　　看着开始手舞足蹈的长门，宇智波斑则开始思考——这蠢货到底什么时候才能给他惊喜？
　　但没办法，这是他自己找的容器，得忍。
　　另外就是宇智波带土了，接触土影也是为这事，得吃个大户先。
　　水影能用，土影当然也可以。
　　一边思索着这些，宇智波斑继续着对长门的培训，当然，带有他强烈个人特色的毒舌点评是必不可少。
　　这属于培训套餐的礼包，买一赠一的。
　　长门有一点还是让宇智波斑满意的，很经得起骂。
　　终于，随着太阳开始垂落，傍晚时分，长门终于第一次经受住了宇智波斑的幻术攻击。
　　他成功的抵御这记幻术的同时，调动轮回眼的瞳力解开了这个幻术。
　　这一刻，长门是自豪的。
　　他为自己的毅力和学习能力而骄傲，他果然是天命之人！
　　长门抬头看天。
　　此时的天空呈现出明丽的蓝色，远处的群山在晚霞的照耀下，染上了薄薄的红晕。
　　长门有点眼睛发酸，没想到，土之国的天空，也能有这种景色。
　　“你是在哭吗？”宇智波斑的声音传来。
　　一听这语气就不对。
　　长门看向宇智波斑。
　　“按照你刚才解开幻术的时间，你已经死了。”宇智波斑说道，“就这种宇智波的忍者用来骗小孩他们已经吃过甜食的幻术，真亏你能磨蹭到现在，既然你现在已经达到了幼儿的水准，下面我要稍微提升难度了，就按照忍者学校毕业生的标准来吧。”
　　泥垢了！
　　我才不信这是幼儿级别！
　　你就是不想承认我的优秀！
　　长门在心中爆发了三连吼。
　　“知道了。”他淡淡的回应了一句。
　　他相信，宇智波斑也会像自来也一样，承认他是天赋卓越之人。
　　而上天赋予他这份天赋，就是为了让他改变这个残忍的世界，他不会放弃。
　　敌人越强，阻碍越多，只会让他斗志昂然，一往无前。
　　宇智波斑想要他的轮回天生，那他也想要宇智波斑的力量，只要能实现梦想，这条命他不在乎。
　　“来吧！”长门觉得疲劳都已经远去，他要嗨起来！
　　“你在这给我激动个什么劲？”宇智波斑冷眼看着他，“先跟我走。”
　　长门一愣。
　　不继续了？
　　那他可就不奉陪了，老窝还在打仗呢。
　　“放心，虽然你手下是一群废物，但砂隐忍者现在也废物的很，他们可以打好一阵子，时间够你出师了。”宇智波斑已经转身大步向北边走去，“你只需要完成我对你的训练就可以了，到时候就算只剩你一个人，雨之国也可以和平。”
　　长门倒很想不吊对方就这么走，因为对方说的这真的不是人话。
　　什么叫只剩他一个人？
　　但他做不到，因为他已经尝到甜头了。
　　想了想，他决定相信小南、角都和蝎。
　　因为他只有变得更强，才能做更多的事。
　　这个世界由有力量的人统治，普罗大众的命运都是由这些有力量的人来决定的，他要改变这个世界，就要成为其中最高位置的人之一。
　　而机会就在眼前。
　　长门跟上了宇智波斑，不过也和他保持了距离。
　　俩人一前一后，在土之国的土地上开始穿行。
　　周围也逐渐开始变得不那么荒凉。
　　这个国家也是在战后开始积极恢复自己的生产的。
　　而宇智波斑和长门之前所待的地方，是还没来得及重建的被破坏区域。
　　只不过这个方向，让长门开始注意了。
　　“斑，我们这是要去哪里？”
　　“当然是岩隐。”宇智波斑说道，“你在那蹦了那么长时间，土影也没见着人，毫无疑问是拒绝了我的召唤，我会让他们重新回忆起来对宇智波应有的尊重。”
　　“你到现在仍一口一个宇智波吗？”长门说道，“都离开木叶了，优柔寡断不是你这种人的性格吧？”
　　“你好像搞错了什么。”宇智波斑看了长门一眼，“我活着，我就是宇智波！在我见到那个自称为土影的小毛孩之前，所有的人，由你来打发。”
　　然后他补充了一句。
　　“但只能用幻术。”

第十七章 你们真希望我去竞争火影吗?
　　宇智波信玄回到家时，外头已经是五七八黑了。
　　四代目时代，什么都好，唯独要加班这点不好。
　　他一个人带动了全木叶所有单位的加班风。
　　全木叶就只有上忍班不用加班，毕竟这个部门的人干的事都和办公室没啥关系。
　　“在办公室有按时吃晚饭吗？”樱子帮宇智波信玄脱下身上的马甲，“你现在坐在办公室，每天就不要再穿这个了吧？”
　　“穿习惯了嘛。”宇智波信玄笑道，“你看波风水门，他当了这么多年的火影了，还天天穿着战斗马甲上班呢。”
　　“但他的战斗马甲里没有卷轴。”樱子也笑了。
　　她想起了当初宇智波信玄和她刚认识那会儿，窝在房间里狂造起爆符的事情。
　　眨眼间，多年过去，她和他成了血肉相连的亲人，有了共同的血脉。
　　“那不一样，其实说真的，火影也好，暗部部长也好，这种职位，什么时候突然就要战斗了完全说不准。”宇智波信玄想了想，说道，“干忍者这行吧，什么事情都可能遇到，地儿就这么大，也就是跑几天的功夫。”
　　说真的，现在的忍者已经算讲节操了。
　　以前真是坏的流脓，神经的发指。
　　现在这样子，已经是巨大进步了，要是不珍惜的话，说不过去。
　　“你还没说你有没有按时吃饭呢。”
　　“噢对，放心吧，最近事情多，大家都加班，让食堂帮忙统一配餐了的。”
　　“那就好。”樱子点点头，“先去洗个澡吧，水帮你热好了。”
　　“唉……下次你到点就睡吧，你照顾孩子都够累了，我能招呼好自己。”
　　“那也不差这一点事。”樱子叹道，“毕竟工作上，我也帮不了你什么，叶仓她也不容易啊。”
　　“那我先去洗澡啦，对了，等忙完这摊子，我去和火影请个假，咱们一家子好好出去玩一下，不能老窝在家里不是。”
　　“嗯，我等着呢。”樱子微笑。
　　她开始思考，火影怎么和火影辅佐或是顾问请假。
　　宇智波信玄这段时间天天加班大概是没顾上，叶仓也是上忍，经常出任务，家里唯独她接触大众的机会比较多。
　　现在的樱子，是宇智波一族在协会的代理人之一，虽然她经常以照顾家庭的一面出现在村子里，但她在外头却是个女强人。
　　村子里控着舆论，协会那边可没控。
　　从协会的消息，她知道的是大名府那边，已经提前达成共识了——信玄公当火影，这是好事。
　　而协会这头更是工作热情高涨——靠山更扎实了。
　　金钱不是协会的底气，来自宇智波一族的武力才是。
　　而这个底气，眼看着就要变成木叶隐村了。
　　当然，没人去宇智波信玄面前哔哔这个事情。
　　大家都知道宇智波信玄想要退休。
　　不能嘴贱得罪上司是职场的共识。
　　作为家人，樱子和叶仓已经努力过了，希望宇智波信玄放弃这种想当然的想法，她们都没法理解宇智波信玄在这件事上怎么就这么死犟。
　　真就墙都给撞穿了又换个地方撞。
　　当火影，貌似也没什么不好，至少在因为过往而缺乏安全感的俩人看来，宇智波信玄成为火影，就意味着他本人会更安全，这个家庭也能够无忧。
　　人家三代火影现在还精神得很呢。
　　在宇智波信玄去洗澡的空档，樱子将他脱下的旧衣服收了起来，打算明天再洗。
　　等宇智波信玄穿着一身黑色浴衣出来，樱子已经在沙发上等他，给他沏好了一壶热茶。
　　这是宇智波信玄的习惯。
　　他就爱喝茶，不分早晚。
　　人家是晚上喝茶睡不着，他丝毫不受影响。
　　“对了，今年你还没去医院检查身体吧。”樱子问道。
　　“没有，怎么了？”宇智波信玄问道。
　　他没觉得自己有什么问题，说真的，医院里大部分的医疗忍者，还真不一定有他厉害。
　　“你自己推出来的东西，你肯定要去的，这是富岳叔让我和你说的。”
　　“知道了。”宇智波信玄想了想，就明了了原因。
　　体检政策推出后，上忍们倒是很欢迎，但中下级忍者普遍不怎么当一回事。
　　但这本身是村子给大家的福利，尤其是中下级的忍者，大部分暗伤都是在这个阶段积累的。
　　“我会去的，等砂隐和雨隐那边的事情忙完了，我会发动暗部的人一起去。”
　　暗部这个单位在中下级忍者群体中的人气很高，因为在大家眼里，暗部就是火之意志的实体。
　　暗部都去做了，带头效应就会很好。
　　“今天还有别的人来吗？”宇智波信玄想起了那一大帮拉关系的人，不由得也头疼。
　　但偏偏大多不是战友就是亲戚，都不好说什么。
　　对于这种事情，他也没辙。
　　必须客观承认其合理性，毕竟不拉关系，也不代表就为人刚正。
　　“今天没有。”樱子说道，“基本上都来过了，不会像之前那么频繁了。”
　　“也是……”宇智波信玄觉得轻松了许多，端起茶杯小饮一口。
　　想了想，他决定和妻子敞开说说心里话。
　　“樱子，火影的这个事情，你是怎么看的？”
　　“我觉得很好啊，你成为了火影，就不用老出去和人战斗了，我们也可以放心。”
　　“我很强的。”
　　“我知道呀，只是，能少战斗还是好的。”
　　“可那样一来，我陪你们的时间就更少了，到时候就不是现在这种隔一阵才有加班，可能是经常加班了，你知道的，村子里的部门现在都贼卷。”
　　“你没有时间，我们可以去主动找你，而且，你成为火影，孩子们也有更好的未来。”樱子说得很实在。
　　她是一个母亲，她最在乎的是孩子的将来。
　　而火影的孩子，绝不会被村子亏待。
　　“所以你们真希望我去竞争火影吗？”
　　“信玄……”樱子叹了一口气，“我不想打击你，但我想，这次大概不会有‘竞争’这回事。”
　　“好吧，其实有件事我一直没和你们说，主要是怕你们担心。”宇智波信玄放下茶杯，将樱子揽入怀里，“我不想做火影，并不是因为别的，而是现在的态势其实并没有大家想的那么好，我有预感，宇智波斑会企图再现神话里的往事，个人立场不同，虽然是为了好的目的，但那件事的结果在我个人看来就很糟糕。”
　　樱子没有问是什么事情。
　　一来忍者的事情她其实不大听得懂，隔行如隔山的道理她是明白的。
　　二来，她了解宇智波信玄，不说肯定是不希望增加家里人的烦恼。
　　这种感觉，她很明白。
　　她毕竟也是忍族出身。
　　“信玄，有没有可能，是你太不信任其他人了的能力了？”樱子斟酌了一下措辞，“你很努力，但其他人也一直都在努力，其实你这样，对他们来说，并不是保护，而会让他们觉得你不信任他们。”
　　“……我会努力的。”宇智波信玄没有反驳，很诚恳的接受了妻子的意见。
　　毕竟这都是实话。
　　他的确是不信任。
　　可任谁看过漫画都信任不起来的……
　　偌大的忍界，愣是让长门和宇智波带土逮着机会，充分利用各个忍者村之间的矛盾，聚集起了足够的力量来掀桌。
　　要不是宇智波佐助突袭五影大会会场翻车，估计宇智波带土还能继续蛰伏一段时间，五大村之间也依旧还要开几局。
　　志村团藏在五影大会上的操作其实没啥问题，毕竟其他几个都没差，比如云隐村直接就是把五影大会当成利益再分配的机会来看的。
　　和这么一帮虫豸在一起，又怎么能够搞好保护世界的重任？
　　虽然木叶隐村从来不干净，唯独在这件事上，木叶隐村是正方选手。
　　“这次我从上忍班借调了不少人，大家的工作劲头都很足，我相信这件事很快就可以有个结果的。”宇智波信玄亲了樱子一口，“你早点睡吧，我还要想会儿事情。”
　　“嗯，你别想太久，早点上来。”
　　樱子回吻了一口，然后上楼去了。
　　宇智波信玄坐在沙发上坐了很久。
　　直接到一壶茶见了底。
　　宇智波信玄没有去添水，他将两只手拢到袖子里。
　　“出来说吧，什么事情这么急？”
　　客厅中出现了一名暗部。
　　作为暗部部长，也会有自己的卫队，这是硬性配置，同样也是为了工作。
　　卫队会采取轮班制在暗部部长身边全天候的守着，一方面是避免意外，另一方面也是充当耳目，随时向暗部部长反馈信息。
　　“部长，砂隐的使者，又过来求见了。”
　　“他们也太没有没耐心了。”宇智波信玄叹道，“难怪一年不如一年，都把他们的任务份额还给他们了，结果还是支棱不起来，烂泥扶不上墙。”
　　“他们确实很急，雨隐村长门还没有出现，但赤砂之蝎已经将他们的毒全都破解了，而且他一次使用了上百具人傀儡。”
　　“噢？存货囤了不少啊，里头没有木叶的忍者吧？”
　　“有。”暗部说道，“虽然是很久以前的，但确实是村子里原本标注为失踪的上忍。”
　　“那就值得见见了。”宇智波信玄冷笑一声。
　　今晚的加班，就算在蝎的头上了。
　　想了想，他决定不换衣服了，就这么去见砂隐的使者，这样可以体现己方的强势。
　　而且，他个人是很希望可以故地重游，再去一趟雨之国的。

第十八章 进击的信玄
　　宇智波信玄在自己的办公室里见了砂隐的使者。
　　这名使者的身份，可以充分体现砂隐的“诚意”。
　　“马基阁下，你上次来木叶，还是中忍考试吧？”宇智波信玄冲他点点头，“这个时候才见你，希望你不要见怪，如你所见，我们现在也确实是很忙，这栋楼里的人，大部分都还在加班呢。”
　　“不敢。”马基低下头，“信玄大人能答应见我，是我的荣幸。”
　　“大家是盟友，就不必这么客气了。”宇智波信玄说道，“木叶的夜比砂隐冷，喝口茶暖暖身子吧，这是火大名府特供的好茶叶，来都来了，也不多这几口茶的时间。”
　　马基点头称是，接过文秘人员递过来的热茶。
　　他抿了一口，在脑子里思考自己要怎么说服宇智波信玄出手。
　　通常情况下，说服他人，是从对方的需求入手。
　　但宇智波信玄对砂隐并没有什么需求。
　　“信玄大人，砂隐积弱多年，目前的态势，急需木叶的帮助，我们也希望能够保留更多的实力，为木叶尽盟友的义务。”
　　“言重了，用‘积弱’来评价自己，风影大人恐怕过于谦虚。”宇智波信玄说道，“雨隐表面上强势，但底子太虚，最后的胜利依旧属于砂隐不是嘛，木叶此时就介入，就是明显的拉偏架了。”
　　“信玄大人，您是去过砂隐的，很早以前，我们就不得不实施精英化，忍者的数量早已不足三代目时代的一半，物资的匮乏让我们无法培养足够的忍者，光是守护国境就已经是竭尽全力了。”
　　“看来风影大人这是怜惜下面人呢，还是说，他担心长门？”宇智波信玄摆摆手，“我有幸与风影大人打过好几次交道，现在还记忆犹新，砂隐有这样优秀的首领，我相信砂隐终有一日一定可以重新登上巅峰。”
　　“木叶有您在，我们不敢奢望，而雨隐的长门，那是传说中的轮回眼，除了您之外，恐怕没有人有底气去面对。”马基说道。
　　“马基阁下。”宇智波信玄叹了一口气，“就算你这么奉承我，我也没法帮你们说服火影帮你们对付雨隐啊，我毕竟是暗部的部长，我只能因为村子而行动，如果你只有这些话说，那我们的见面恐怕不会有什么效果。”
　　不，你去就可以了。
　　马基忍不住这么想道。
　　不知道宇智波信玄知道不知道，在雨隐村，他的名声可比木叶还大。
　　他每一次去雨之国，都是把雨忍的脸在地上摩擦。
　　对他，雨忍们是又恨又怕。
　　马基忽然想起一个事情。
　　“根据我们村子的情报，音忍也已经有所行动，他们和雨隐结盟了。”马基说道，“按照盟约，盟友之间的互联，也应该向盟主知会。”
　　“阁下这个情报，确实值得重视。”宇智波信玄提起了兴趣，“大家都知道音隐的主人是谁，而且他还是晓组织的一员，这么说，晓已经和雨隐合作了？”
　　“是的，风影大人已经与晓有过照面，他们已经明确的站在雨隐一边。”
　　“怎么证明？”
　　“他们杀死了我们的一名上忍。”
　　那这确实是很扎实的证据。
　　但还够不上让木叶出手，尤其是够不上让他能出村的理由。
　　宇智波信玄想过了，既然已经不能正常的打消某些人让他去坐那张椅子的想法，不如部分性的学一下自来也。
　　他毕竟有家庭，完全在外头是不行的，但火影这么重要的职位，是要走流程的，只要走流程他就找个由头出门。
　　但这个由头一定要扎实。
　　毕竟只有他讲规矩，才能让别人讲规矩。
　　不想当火影，真不是他矫情，他觉得有这时间还是多花在个人实力上比较靠谱。
　　要是这样了，他还能当上火影，那他也服气了。
　　他终究是这个村子的一员。
　　从理性的角度，他也不意外自己会被考虑为火影的继任人选，他已经关系到太多人的诉求了。
　　所以他决定给马基加把火。
　　“马基阁下，我个人其实是站在你们这边的。”宇智波信玄与马基四目相对，“你必须给我一个足够的理由。”
　　马基听懂了。
　　但他有点为难。
　　毕竟，砂隐已经有人剁了自家的风影了。
　　再骂自家的风影，会让人怀疑砂隐这个地方，和谁有仇就选谁做风影的。
　　那就特搞笑了。
　　“看来马基阁下还没有想好。”宇智波信玄有点失望。
　　马基的底线，看来不够灵活。
　　连动动嘴皮子的事情他都不好意思。
　　太老实了，可是要吃亏的，那么大一片的沙漠，怎么就出了这么一号老实人？
　　“不，信玄大人，我是有备而来的。”马基咬咬牙，决定放弃底线。
　　作为四代风影大人最忠实的马仔，他相信风影大人的器量。
　　“其实，不瞒您说，四代风影是临时突击上位的，实力方面要比先代的风影差了一些……”话已出口，马基觉得自己被解除了某种束缚，“他要是遇上雨隐的长门，那肯定就人没了，这样一来，砂隐村也将陷入内斗。”
　　一通话说完，马基出了一脑门子的汗。
　　这套说辞，宇智波信玄勉强算是接受。
　　不能逼了，瞧把这老实孩子给逼的，这样子估计就是他的极限了。
　　再逼他该爆炸了。
　　砰！
　　办公室里响起拳头捶桌子的声音，老大了。
　　把马基吓了一跳。
　　办公室里更是直接窜出来几个暗部，对马基虎视眈眈，房间里霎时间就洋溢出一股子“请大人下令，取其狗头”的氛围。
　　“嚣张！太嚣张了！”宇智波信玄阴沉着脸，“风影是五影之一，看不起风影就是看不起火影，挑衅五影格局的行为绝不允许！”
　　暗部们默默的退到一边。
　　新老大真的是让人一言难尽……
　　他们有点尬。
　　“叫宇智波鼬过来。”宇智波信玄吩咐道。
　　一名暗部消失在房间里。
　　宇智波信玄起身，走到马基身边，脸上很自然的切成微笑脸。
　　“不好意思了，马基阁下，要劳烦你带我们走一趟雨之国了。”
　　“真……真的？”马基简直是受宠若惊。
　　他注意到宇智波信玄说的是“我们”。
　　风影给他的任务，他总算是完成了，虽然有点小瑕疵。
　　“当然，希望砂隐能够理解我们的干预，毕竟这已经不光是砂隐和雨隐之间的事情了，雨隐的长门必须要为他针对五影体制的不恰当行为做出解释。”
　　“理解！理解！我们非常理解！”马基一个劲的点头。
　　也是此时，办公室的门被敲响。
　　“别敲门了，直接进。”宇智波信玄喊了一声。
　　大门立刻被推开，宇智波鼬精神抖擞的走了进来。
　　他看着宇智波信玄，没等后者开口，他已经表情肃穆，但眼神里略带一点小开心的说道：“部长，都杀完了。”
　　宇智波信玄：“？？？”
　　这什么莫名其妙的……
　　“是这样，正要向您汇报。”宇智波鼬熟练的掏出报告，“一些起初加入砂隐一方，但见势不妙的忍者组织近期频繁偷渡入火之国境内，对边境城镇的治安造成了不好的影响，而且他们对木叶的管制阳奉阴违，为了火之国的和平，我白天……”
　　“行了行了。”宇智波信玄摆手，“这种鸡毛蒜皮的事情就不要说了，你现在把人点齐，和我出去一趟。”
　　“好的，部长，我们去哪里？”
　　“雨之国。”宇智波信玄先是这么一说，随即又看向马基，“是雨之国吧？”
　　马基顿时老脸一红。
　　“其实，我们那也有一些。”
　　懂了，这是战线被推回去了。
　　这波啊，就叫用砂隐打败砂隐。
　　“那就还是雨之国。”宇智波信玄对宇智波鼬说道，“现在就出发，你用最快的速度把人都通知到，在西门集合。”
　　“是！”宇智波鼬双眼喷火的出去了，跑得那叫一个快。
　　“你们安排好人同时去四位火影大人那里，向他们报告，我先走一步。”宇智波信玄对房间里的暗部又说了一声，然后一把抓住马基，消失在办公室里。
　　对马基而言，一顿天旋地转后，他已经站在木叶的西门外。
　　马基落地时身体有点晃，他定住身体，看着宇智波信玄那一身黑色浴衣，忍不住提醒道：“信玄大人，其实也没那么急，您换套衣裳的时间还是有的。”
　　“不碍事，我用得上的东西，有备份的。”宇智波信玄将袖子扒拉到手肘处，马基看到，宇智波信玄的手腕上系着布条，上面画着封印咒纹。
　　马基见状不啰嗦了。
　　等了一会儿，一个个人影自夜幕中奔来。
　　那是特战队的成员们。
　　“部长。”宇智波鼬是第一个到的。
　　紧接其后的就是特战队的其他成员。
　　马基在一边看得眼皮子直跳。
　　已在他面前列队完成集结的这支队伍，看上去可不单单是纪律性好。
　　明眼人一看，就知道是一帮战争精锐。
　　“辛苦大家这么晚出任务。”宇智波信玄看向众人，“我们的目标是雨隐，但在我下令或者雨忍擅自进入你们的安全距离之前，大家不要主动对雨忍动手。”
　　“是！”特战队成员整齐的回应着。
　　“好了，我们出发。”

第十九章 风影大人看来说话也不怎么靠谱
　　宇智波信玄是大大方方带着特战队从木叶的西大门出的。
　　毕竟他是去调解，又不是去暗杀别人。
　　只不过这个世界的户外环境是如此的操蛋，他带点人手也算正常了。
　　很自然的，宇智波信玄亲自领着木叶杀人部队在西行的消息就传得满天飞了。
　　宇智波信玄都还在火之国境内时，各方势力的探子已经把吃奶的劲都使出来了，以确保了这个消息传遍了整个忍界。
　　宇智波信玄就已经是个大炸批了，加上木叶杀人部队，那就是劲爆度拉满。
　　木叶暗部的特战队，如今大伙儿都不管他们叫暗部。
　　就叫杀人部队。
　　这些伙计每次出行就必定有人送命，领头的那个宇智波鼬，大家干脆叫他杀人鬼。
　　大家都觉得，这家伙肯定是个沉溺于杀戮而不可自拔的变态佬，以至于杀性本就已经算重的宇智波一族都受不了他，索性发配他去暗部满足嗜好了。
　　众所周知，宇智波的忍者，不是在警备部队就是在上忍班，正经宇智波哪有去暗部的？
　　宇智波嘛，妥妥的一群高度不装哔就会死患者，你让他们打架的时候戴面具，那不是要他们的命？
　　宇智波信玄虽然也在暗部，可人家是去当领导的，不用戴面具。
　　但现在这位理应坐在办公室里的暗部部长，却带着最近名声响亮的杀人鬼出行了。
　　一时间，忍界对这支暗部的关注度，直接超过了砂隐和雨隐之间的战争。
　　雨之国边境，许多的雨忍正在这里活动。
　　他们的任务只有一个，寻找宇智波信玄和木叶杀人部队的踪迹。
　　甚至于，木叶杀人部队的踪迹更重要一些。
　　宇智波信玄是个大魔王，可这个大魔王好歹还是说人话的，而那个杀人鬼根本是个神经病。
　　要是让他溜进了国内，鬼知道他会不会哪根筋不对就突然杀人。
　　然而要找到这样的一支部队并不容易。
　　当初千手扉间建立暗部时将人数仅限定在百人以内也是有讲究的，他建这支部队就是砍人的。
　　即便是忍者，人数一旦过多，也就无法隐藏行踪了。
　　徘徊在雨、火边境的雨忍，许多也是刚从前线回调的精锐，而他们从砂隐那里建立的信心，很快就在木叶这里被顶头浇了一盆凉水。
　　雨忍们不敢越境，但这也是宇智波杀人鬼杀出来的效果，因为他会像疯了一样的追杀每一个没有得到木叶许可的越境忍者，就算对方放弃偷渡跑回去，他照追不误。
　　雨忍在边境线上靠自己一边的土地上已经搜了两天了。
　　这个时间已经足够木叶忍者出现在雨之国的土地上。
　　这片土地，此时下着瓢泼大雨，大滴大滴的雨珠子从天空中密密麻麻的落下，当它们砸落在地上，会腾起一层如烟如雾的水雾。
　　天空中不时会闪起长长的闪电，惨白的光会将雨线照得闪亮，同时映照出在雨幕中的雨忍们的身形。
　　雨忍也不是真的是活在雨中，面对这种暴雨，他们的工作同样不好开展，更多的雨忍都已经龟缩到一个个哨所里。
　　这些哨所都是长门时代建立起来的。
　　一座山岗上，一名年轻的雨忍看着外面的狂风暴雨，心中略有些埋怨。
　　“队长，人家木叶或许不是冲咱们来的呢。”
　　“不要质疑上面的决定。”担任队长的雨忍，是一名老雨忍了，他是从半藏时代走过来的，对于现在的小年轻们，他羡慕他们能生在好时候，但对他们往往过于自信的态度，不予评价。
　　“队长，你说我们还有多久可以打败砂隐？”年轻的雨忍忍不住问道，“我好想继续待在前线啊。”
　　“不要小看大国的忍者。”雨忍队长决定还是奉劝对方一句，“当年，半藏向大国开战，大家也是这么想的。”
　　“放心吧队长，我不会冒失的，不过，我相信大国不会永远是大国的。”年轻雨忍热血沸腾，雨忍队长看着也只能羡慕对方如此的有朝气了。
　　“这是当然，谁都希望这样的日子有朝一日可以实现。”雨忍队长说道，“现在是休息时间，你好好休息，待会儿就轮到我们出去了。”
　　“队长，上面没给时限吗？”
　　“当然没有，因为木叶一定会来。”雨忍队长说道，“你们没见过白鬼，不知道他那人的作风，他从来都是以打压雨隐为先，我们的任务是，如果见到他，一定要以礼相待。”
　　看出了部下的不忿，他叹了口气，将对方拉到火堆旁坐下。
　　“小子，不要愤怒，时代已经变了，所以有了长门大人和白鬼这种一个人比一个村子还强的人，对他们来说，消灭一个村子的困难仅仅在于怎么把所有人都聚集起来，所以我们和砂隐的战争结果，取决于长门大人和白鬼是否能谈得顺利。”
　　年轻的雨忍听得有些失神。
　　忽然就觉得自己的努力毫无价值了。
　　“半藏时代的老人？听你的声音，年纪确实不小了啊。”
　　突如其来的声音，打破哨所中的寂静，一众雨忍也被惊到。
　　然而他们一个个都坐在原地，因为他们的脖子上都搭上了雪白的刀刃或是苦无。
　　哨所中，不知何时已经进入了一群木叶暗部，雨忍们甚至没有发觉。
　　雨忍队长目光下移，光滑雪亮的刀刃上，照映出他身后人的样貌。
　　他认出了对方的身份。
　　“木叶的杀人鬼……”
　　在他身后，宇智波鼬面容不变，心里则是很不喜欢这个名号。
　　村外的这些人真是肤浅啊……
　　但宇智波鼬不怪他们，毕竟他们没有火之意志。
　　所以他会原谅他们的浅薄。
　　“我们放哨的人呢？”雨忍队长问道。
　　他的目光已经看向场中的一人，刚才发出声音的也是此人。
　　木叶白鬼，宇智波信玄，雨隐村……不，忍界没有忍者不认识他。
　　哨所中的雨忍不到十人，但在哨所外，还有数量相当的警戒人员。
　　“放心，都活着。”宇智波信玄走到雨忍队长面前蹲下，“我是来找长门的，你应该知道长门在哪儿吧？”
　　“信玄大人，我只是一个个平平无奇的中忍，连和长门大人见面的资格都没有。”
　　“我倒是相信你是真的不知道，不过你这理由找的挺挫的。”宇智波信玄摇摇头，示意特战部队的队员们收回武器。
　　一开始制住他们，只是让这些人不要乱激动。
　　会出人命。
　　“那你们的圣女大人呢？”
　　“圣女大人在前线，您要见她的话，我这就为您联系。”雨忍队长连忙说道，“我们接到的命令，本就是迎接您。”
　　“这么大张旗鼓的迎接啊？”宇智波信玄笑了笑。
　　雨忍们这种过于大张旗鼓的行为，让他相信，长门确实不在雨隐村。
　　一个人推开门走了进来。
　　一身的砂忍装扮让在场的雨忍们纷纷侧目。
　　“信玄大人，我们雨隐也是木叶的盟友，您可不能轻信砂隐的一面之词啊。”雨忍队长这会儿就很烦恼为毛进来的人自己又认出来了。
　　不认识的话，就不用又说话了。
　　马基看了一眼，中忍？不认识。
　　他不再注意，继续向宇智波信玄说道：“信玄大人，既是如此，我们直接前往前线吧。”
　　“马基阁下，长门不在，我们出现在前线那肯定不好。”宇智波信玄摇摇头，“就像这位雨忍说的，你们都是木叶的盟友，我们不能偏向任何一方。”
　　马基顿时搞不清宇智波信玄的想法了。
　　办公室里你不还说你个人是站砂隐的？
　　咋变得这么快呢？
　　淦！风影大人说得一点都没错，木叶白鬼如果当了火影，保准会是有史以来最黑心的影。
　　“所以我们去风之国前线吧。”宇智波信玄说出了他的决定。
　　众人：“？？？”
　　马基表示他给整不会了。
　　“信玄大人，你刚才说……”
　　“我的意思是，我们出现在前线任何一方的阵营里都是不合适的，我们去你们交战的地方就没关系了，两边都没挨。”
　　马基恍然。
　　木叶白鬼是好人啊，他误会了。
　　风影大人看来说话也不怎么靠谱。
　　还是在矿场的时候最帅。
　　“我来带路。”马基当即主动请缨。
　　“马基阁下，这还有其他人能带路吗？”宇智波信玄就觉得很无语。
　　“诸位雨隐村的朋友，就麻烦你们通知一下你们的圣女大人，我代表木叶隐村，来调解双方的矛盾，请她务必给我这个面子，啊对了……”宇智波信玄说到这儿，拍了拍脑袋，“赤砂之蝎是双方这次矛盾产生的焦点人物，还请你们圣女大人把他一块儿叫上，我没有偏袒谁的意思，但这件事确实也伤害了砂隐村的感情，为了大家以后能够和睦共处，不如放在明面上一次谈妥了。”
　　“我知道了，信玄大人。”雨忍队长纵然此时有一肚子的话，但此时此刻，他一句都不能说。
　　外头暴雨连天，洗干净血迹还是很容易的。
　　“打扰诸位了。”宇智波信玄友好的冲这一屋子的雨忍点头，然后带着马基和特战队的众人走了出去。
　　过了好一会儿，雨忍队长和部下们才走出门，看到了斜躺在门口，原本是负责警戒的同伴们。
　　众人一个个上前探查，
　　这些木叶忍者们还算是客气，没把人直接往地上一扔就完事。
　　“把人叫醒，发信号。”雨忍队长叹道，“我们要尽快把消息传回去。”

第二十章 八十神空击,现身忍界!
　　“恭喜你，你也可以成就永恒之美了。”
　　蝎看着脚下的砂隐上忍，俊秀的脸上露出满意的笑容。
　　被他踩在脚下的砂隐上忍整个人都麻了。
　　不是形容词，是真·全身都麻了。
　　人傀儡，得是活着的时候做。
　　至于用麻药，那也不是蝎充满了人道主义，而是这样一来，材料才不会乱动，影响制作效果。
　　“蝎大人。”一名雨忍自远处奔来，他很是敬畏的看着笑容过于欢快的蝎，“砂忍军已经败退了，圣女大人命令我们继续追击。”
　　“那你们去追啊。”蝎不满意自己的陶醉时刻被打断，他看着这名雨忍，“能命令我的，只有长门。”
　　雨忍干笑了一声，硬着头皮继续说道：“圣女大人说，神大人赋予她全权，包括您和角都大人，最近有点小麻烦，还需要您亲自出手。”
　　“真是个得意忘形的女人。”蝎很不爽。
　　他将目光重新转向地上的砂隐上忍。
　　“看来我们的时间要推后了，不用心急，我们很快就会见面的。”
　　蝎将脚松开，掏出一个大针筒子。
　　在砂隐上忍“狗贼你不得好死”的眼神中，蝎给他注射了满满的半筒。
　　真是个倔强的材料，不错。
　　蝎就喜欢材料们一开始牛哔轰轰最后却痛苦求饶直至只求一死的模样，
　　毕竟都是些软骨头，浅薄又粗俗，一个比一个能装，结果一点小小的疼痛都不能忍。
　　他当初给自己下刀子的时候，声都不吭的。
　　他就觉得一点都不痛啊。
　　“这个人，给我搬回去，可不能给我磕碰坏了，更不能短缺了他的吃食。”蝎对这名雨忍说道。
　　“蝎大人，您放心。”
　　“当然，我可放心了。”蝎幽幽的说道，“他没了，你也可以的嘛。”
　　虽然明知道对方是恶趣味的在吓人，但雨忍还是觉得头皮发凉。
　　“咱们村的圣女大人，现在在哪儿呢？”
　　“蝎大人，在那。”雨忍指向南面。
　　蝎顺着雨忍指的方向看过去，那边有一股浓烟直冲天际。
　　他当场乐了。
　　角都肯定是会发脾气的。
　　而他想的一点都没错。
　　浓烟升起之处，是一个个巨大的爆炸坑。
　　此地已经是风之国境内，蝎和角都的加入，使得砂隐村引以为傲的傀儡部队损失惨重，而砂忍所擅长的各种毒药也都被破解。
　　雨忍军节节胜利，如今终于是顺利的将战场推到了风之国境内。
　　这一点让雨忍们气势如虹，多少年了？他们终于不再是在自家土地被动的迎击了，他们将战火烧到了对方的国土！
　　风之国与砂隐，那可是曾经摧毁了雨之国强国梦的罪魁祸首之一！
　　小南背后的纸翼已经散去，纸者之术是她在战场上的主要手段。
　　这个术就算是木叶的写轮眼也无法看穿，能够让她将大量的起爆符伪装成任何东西。
　　这一波，她顺利的将大量的砂忍联通他们的傀儡炸上了天，砂忍军因此回撤。
　　这种战术唯一的缺点，就是贵。
　　噢不对，还有角都的碎碎念。
　　“为了这种角色使用这么多起爆符，你脑子不清醒吗？”角都冷声的看着这个败家女人，“你知不知道，起爆符现在是短缺的？”
　　“角都，那你知不知道村子现在损失多少忍者了？”小南语气更冷，“钱没了可以再赚取，但一名合格的下忍没有十年培养不出来。”
　　“赚钱和你有关吗？”角都觉得这女人不仅败家还站着说话不腰疼，在角都看来，小南跑到一线纯属没事找事。
　　这个女人根本就不会打仗，就只会拿起爆符轰轰轰。
　　打仗的事情，其实都是他和蝎在这弄。
　　要说这些雨忍也是蠢的稀奇，这个最没用的女人每一次亮相，他们就像白痴一样的大喊圣女什么的。
　　小南没有和角都纠缠。
　　直白点的说，不论是角都还是蝎，他们对雨隐村并不关心，他们只是因为长门能够满足他们的诉求而与雨隐村合作的外援。
　　对雨隐村来说他们并不值得信任，但不可或缺。
　　想到由弥彦一手打造的晓组织如今已经若隐若离，小南心里也不是滋味。
　　哪怕只剩一个名字了，小南打心底里还是不愿意失去晓组织的。
　　忽然，她看到北方的地平线上，有一队人正以极快的速度奔来。
　　“这是哪支部队？”小南皱起了眉头。
　　在这场战争里，雨忍暴露出很多缺陷。
　　其中就包括忍者军团最基本的大范围穿插能力。
　　砂隐忍者就不会出现各支小分队不能准时抵达战场的情况，但雨忍会经常出现。
　　要不是她不怕贵的轰轰轰，又有蝎和角都，雨忍是不可能将砂忍赶出国境的。
　　而直到此时，风影还没出现呢。
　　“蠢女人，那不是你的人。”
　　角都作为一个从战国末年活到现在的战场老油子，仅从对方的战术队形就分辨出了那根本不是雨忍。
　　就更别说这隔着老远他都能闻到的那股熟悉的味道。
　　“他们是木叶的暗部。”
　　角都皮肤鼓胀起来，地怨虞陪伴他数十年，已经完全成为他的一部分。
　　而做出这样的反应，则是因为……
　　“宇智波信玄！？”小南也看清楚了那领头之人。
　　这让她无法维持自己的冷静。
　　宇智波信玄为何而来，小南不知道，但她知道肯定不是来帮雨隐的。
　　宇智波信玄不跑去雨隐村放个地爆天星或是超·神罗天征就算是极度友好了。
　　忽然，她身边刮起了一股风，角都的身形已从她身边掠过，迎着那群以宇智波信玄为首的木叶忍者冲了过去。
　　“角都！你干什么！回来！”小南叫道。
　　这可真把她吓到了。
　　疯了吗这是？
　　而远处，宇智波信玄也看到了向己方冲来的角都。
　　“哟呵？”他顿感稀奇。
　　现在还有敢和他对冲的家伙。
　　原来是角都，这就难怪了。
　　“宇智波信玄！”地怨虞冲破了角都的皮肤，眨眼间已经膨胀成数条仿佛章鱼触手一样的东西。
　　而且还贼大一个。
　　地怨虞作为泷隐村曾经的底牌，的确是一个神物。
　　它会完美的承载拥有者的查克拉性质。
　　也包括阳遁。
　　基于阳遁的“倍化”下，通过改变长度与形状，再配合角都的土遁·土矛，一个丐版的“真数千手”已经成形了。
　　角都背后再次冲出地怨虞那标志性的黑线，组成了一双翅膀。
　　角都脚一蹬，飞了起来。
　　“那是什么东西？”人群中的宇智波鼬也算是见过世面的，但也被角都这造型给雷到了，“好丑！”
　　说话间，地怨虞形成的触手，已经猛然伸长，以极快的速度向下方的木叶忍者砸了下来。
　　说实在话，就这招儿，用在第一次忍界大战之后，第三次忍界大战之前，妥妥的怪物式角色，战场上的无双男儿。
　　但在这会儿。
　　真正的怪物，比这更简单却粗暴得多。
　　宇智波信玄双目进入轮回眼模式，手往着角都的方向一拍。
　　神罗天征！
　　足够给劲的斥力将延伸而来的地怨虞连同角都往天上冲了好几十米。
　　一众木叶忍者，都觉得脚下的土地狠狠的一颤。
　　宇智波信玄脚一蹬，同样冲上了天。
　　“角都，你胆儿肥了啊？”
　　听到这句话的时候，角都的前方已经出现了宇智波信玄的身影。
　　宇智波信玄知道，地怨虞具备高超的对人物理束缚能力，可以精确地捆住对手的双手避免结印或通灵，在这一点上自来也的乱狮子发就吃亏在控制不够精细，会被替身术秀。
　　但除非是宇智波斑那样的对手，宇智波信玄现在基本上不玩技术了。
　　地怨虞的这项功能，对他来说和没有是一样的。
　　宇智波信玄手一张，咒印一开，尾兽查克拉上线。
　　劣·八十神空击！
　　大筒木辉夜所使用的八十神空击，基于她最强大的查克拉和始祖级别的洞察力，拳头的数量姑且不论，每一拳的威力都相当于六道级的全力输出，范围内无死角杀伤，不论是忍术及幻术都无法躲避。
　　它还是个绝对防御，能将大筒木辉夜能罩得严严实实的。
　　宇智波信玄使不出也没学到完全版的八十神空击，但他照样甩出了几十记实体化的查克拉拳，并以轮回眼所带来的查克拉洞察封死了角都所有的闪避空间。
　　从远处小南的视角，那就是几十个蓝色的巨大炎拳眨眼间就将角都砸进了地面。
　　她看傻了。
　　这是什么忍术？
　　太可怕了吧！？
　　这比宇智波信玄拥有和长门一样的眼睛更加难以让她接受。
　　而宇智波信玄，则对自己首次使用八十神空击的体验非常满意。
　　以又旅的查克拉所施展出来的劣化版八十神空击，效果完全符合他的预期。
　　几十颗查克拉拳，将前方的土地直接犁了一遍，同时又旅查克拉本身又带有灼烧性质，下方已是一片蓝色的火海了。
　　这可是根正苗红的大筒木流。
　　我跟你玩毛的忍术，先吃我一拳不死再和我说技术层面的事情。
　　宇智波信玄看看身后，特战队的队员们在火海面前停下了步伐，转头奔向南方。
　　宇智波鼬确实有很多毛病，但他有一点好，他的领会能力特别好，基本上不需要宇智波信玄多费唇舌，什么事情都给交代得一清二楚。
　　宇智波信玄收回目光，飞过这片蓝色火焰，落向小南。

第二十一章 黑绝一直在思考
　　宇智波信玄轰然落下之际，被山寨版八十神空击震撼心神的小南下意识的做出了反应，身后纸翼扑哧一扇就要飞走。
　　但她好歹也是自来也的便宜弟子，所以她使了一个纸式之舞，借助漫天飞舞的纸片和纸分身想要隐藏真身。
　　在宇智波信玄眼里，她的真身根本无所遁形。
　　宇智波信玄觉得这样不好，于是他来了一拳。
　　用八十神空击来描述这一招其实不贴切，毕竟减配太严重了，还是叫宇智波空神击更贴切。
　　但有一说一，这招和咒印术实在是太配了。
　　和人柱力技术比，咒印传导而来的尾兽查克拉对身体的负担更重，但如果是使用神空击，那么负担几乎为零——尾兽查克拉在身体里的停留时间很短，几近于无。
　　这一次，小南看得更清楚了。
　　蓝色的查克拉自宇智波信玄的掌心喷涌而出，在半空中形成拳状，暴躁的查克拉刚一显形就开始影响周围的环境。
　　空气中的温度骤然升高，脆弱的纸片纷纷自燃不说，小南的心底里也不禁涌出一股暴戾的情绪。
　　但随即就被恐惧所取代。
　　蓝色查克拉拳在空气中发出恐怖的咆哮声，冲击力伴着呈现出环状的火焰波浪将满天的零散纸片只一瞬间就烧得渣都没剩。
　　眼见那大得离谱，十个人也不够合抱的火焰之拳越来越近，小南绝望的闭上了眼睛。
　　轰！轰！轰！
　　震耳欲聋的爆炸声响彻耳边，震得她耳中只余嗡鸣声。
　　灼热的气浪吹得她衣服紧贴全身，汗都流不出来——全给蒸干了。
　　小南睁开眼睛，耳鸣虽还未消失，但她还活着。
　　原来那颗火焰之拳在击中她之前已经分离，精准的避开了她的位置后，将除她以外的地方全轰了一遍。
　　以她为中心，百米范围不分上下前后左右再没有一张纸片，什么纸分身那早不存在了，地面被平削掉一层，就是有布置什么陷阱这会儿也没了。
　　前方传来一股引力，小南无法抵抗的被拉了下去。
　　这是宇智波信玄直接对她丢了一个万象天引。
　　“都老相识了，怎么见面就跑？”宇智波信玄不满的看着她，“你这么对盟友，要是弥彦还在他得打你屁股你信不信？”
　　听到这个名字，小南回过了神。
　　“你不杀我？”
　　“你哪只眼看着我像是来背盟的？我是来调解的，我这不是让你别走吗？”
　　小南闻言看了看四周，再又远眺了一下角都落下去的地方——那边的火倒是熄了，但地面已经因为之前的轰击和烧融效应大片的塌陷下去，变成了一个天坑。
　　小南觉得，她两只眼睛都看着这像是来找茬的。
　　角都到现在还没爬上来呢，她已经开始怀疑角都是不是给打死了。
　　“收起你这眼神吧，我想打死你还用得着这么麻烦的？”宇智波信玄说道，“角都没死，你也太小看他了，我本来就收力了的，再说是他先动的手，万一真被打死了也是自找的。”
　　“你的部下呢？我看他们往南走了。”
　　“当然是去找砂忍了，调解得双方都在场吧。”
　　小南沉默一会儿，她决定不去思考其中是否有诈了。
　　毕竟她面对的是一个一拳就能让她死得不能再死的人。
　　一个这样的人，给的台阶，那不能不接。
　　她不怕死，但这样死，她不甘心。
　　“你现在看着正常多了，走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“找地方啊，谈判嘛，总得找个山清水秀的地方，环境好，大家谈的心情才好。”
　　宇智波信玄发誓这句话他是诚心诚意的，就是这么想的。
　　他绝对没想要找个风水宝地给人立坟。
　　最近他在外头的风评变得不太好，可能是因为他在云隐村搞破坏的缘故。
　　邀上已经乖巧的小南，宇智波信玄也向着砂隐的方向迈步走去。
　　过了许久，烧得焦黑的土地上，隆起一个小包。
　　砰！
　　像是瓶盖子被气涨开的声音中，角都冒出了头。
　　他机警的向四周瞅了瞅，确定没人了，他周围的土地这才翻滚起来。
　　无数黑线破土而出。
　　转眼间就已经遍布地面，不断蠕动的黑线密集的交织着，发出意义不明的诡异声音，呈现出一副对密集恐惧症患者极不友好的画面。
　　角都的头颅自颈部以下也是团团的黑线，他的脑袋是被这些黑线给撑上来的。
　　随着黑线的越加交缠，它们开始回缩成人形，代表医疗忍术的光辉也不断闪烁，这个黑乎乎的人形表面开始生长出皮肤。
　　宇智波信玄是留手了，但空神击对于这个时代的广大忍者纯属降维打击，而拥有尾兽支持的宇智波信玄很合理的避开了这个技能的最大弱点——高耗蓝。
　　轮回眼傍身的情况下，宇智波信玄能以定位查克拉的方式对对手进行无死角打击，当然也就能故意放水。
　　只是该吃的苦头还是要吃的。
　　角都如果没有地怨虞以及相比这个时代大部分人来说实属给力的阳遁，宇智波信玄的这种“放水”，他会死的不能再死。
　　在医疗忍术的修复下，他脑袋以下的皮肤快速修复，只不过修复的过程中，地怨虞的黑线也在抖动中吐出了四个物件。
　　它们被外力破坏严重，已经没有用了。
　　【宇智波信玄这家伙……】
　　角都看着地上已经被毁坏的心脏，知道这是给予他的警告。
　　他现在只剩下一颗心脏了，一颗具备土性质变化查克拉的心脏。
　　这才多少年，对方的高度已经是他无法企及。
　　和当年面对千手柱间和宇智波斑时一样。
　　不对，比那更甚，宇智波信玄的这一招，他自问这些年没白活，亲身体验之后，他认为那是将查克拉修行到了他已不能理解的某个高度后的产物，超越了他所知的一切忍术。
　　不用再比较，他就可以得出结论。
　　长门，不如宇智波信玄。
　　宇智波信玄也有轮回眼，但长门肯定不会这一招。
　　无关于任何的血继或能力，这是查克拉更上一层的高度。
　　这种门槛才是最高的。
　　【长门，你可得好好补偿我。】
　　修复完了皮肤，角都不再看地上的废弃心脏，离开了这里。
　　他要去找蝎了。
　　试探宇智波信玄现在的水平，这是长门对他的嘱托。
　　他角都大爷是讲道理的，长门比他强得多，但一直以来对他很尊重。
　　那他也会遵守约定。
　　特别是这次，算对得起长门一直以来对他的尊重了。
　　宇智波信玄是个很难搞的人，他得和蝎先碰个头。
　　而在这之前，他得先去见一个人，同时补齐心脏。
　　角都快速的离开了这片被宇智波信玄小小肆虐了一番的土地。
　　他一路往北，直到看到了目标——雨隐建立在后方的据点。
　　途中也遇到了一支雨忍的巡逻小队，从这支小队的口里，他知晓了他想要找的人就在这个据点里。
　　他要找的是昔日的“同事”，
　　如今俨然已是晓组织代言人的绝。
　　这个阴阳脸的家伙现在干脆是全黑了，衣服都不穿了——那一身也是黑的，明显不是人。
　　这没什么关系，毕竟角都刚恢复那会儿也是君子坦荡荡，而且地怨虞也让他看着不怎么人类。
　　既然大家都看着不像人，那就谁也别介意谁。
　　进入据点后，角都就直接走向绝所在帐篷的位置。
　　此时的黑绝，正坐在个小马扎上头，手肘撑在膝盖上，下巴搁在手背，以啶司令的式样在思考。
　　它一直在想一件事。
　　那就是之前跟随宇智波斑离开木叶的时候，它好像有收到母亲大人的召唤。
　　它的内心可是很震惊的！现在它还震惊着呢！
　　不过它觉得可能是自己太想念母亲了，所以出现了幻觉。
　　至于为什么会出现这种幻觉，它觉得太正常了，因为宇智波斑蹲在木叶的那段日子，快把它给憋疯了！
　　它，大筒木辉夜的第三子，忍界的千年幕后大黑手，什么没干过？什么没见过？
　　带小孩，确实是没干过也没见过。
　　它是窥伺忍界，不是去窥伺别人带小孩，大筒木羽衣当初也没带小孩呀。
　　宇智波的幼崽，也太难带了！
　　你们知不知道你们是骑在谁的肩膀上！？
　　哼，尽管骄傲吧，这是你们一生的巅峰了。
　　但……那种仿佛被母亲召唤的感觉是如此的真实，使得这件事一直在黑绝的心头徘徊，难以忘却。
　　太真实了！
　　可母亲还被封印着，她不可能召唤自己。
　　这不合理！
　　如果不是宇智波斑当时已经出发了，它是肯定要一探究竟的。
　　【我是不是应该回去看看？可是我太忙了，宇智波斑这家伙，可真会安排人做事！】
　　黑绝内心忍不住的埋怨起来。
　　自打离开木叶，黑绝因为这个事每天都要在心里碎碎念好几次。
　　今天，有人打断了它的碎碎念。
　　门帘被哗的一下掀开，角都走了进来。
　　他看着黑绝诡异的姿势，不以为意，开门见山。
　　“你可以把晓的人调回来了。”
　　虽然是前同事，但角都和黑绝没什么交情，也没组过队。
　　绝在黑市不值钱，因为压根没人悬赏，而角都从不和不值钱的家伙打交道。
　　“你们要停战了？”黑绝也不在意角都的态度，地怨虞在它眼里也就是那样，角都的性情也不好利用，对角都，黑绝的评价是路人，大家井水不犯河水就好。
　　“宇智波信玄来了，还掌握了新的力量，你不会想见到他的。”角都看着黑绝，这个前同事能力诡异，而且似乎也有不死之身，“别看你这样，他那新招，你中了也未必死不了。”
　　“哦？”听到世间唯一的朋友的名字，黑绝来兴趣了，“什么新招？”

第二十二章 情绪控制大师黑绝
　　帐篷里，虽然黑绝语气很严肃，但角都就觉得这家伙一点都不严肃。
　　别问，问就是感觉。
　　毕竟表情是看不到的，乌黑一坨加两个圈。
　　不像人就是这点不好。
　　“靠语言说不出那种感觉。”角都倒是想告诉黑绝那是啥玩意，可他玩了一把命也就是看得半懂半不懂，除了知道那玩意和查克拉有关之外也看不出个所以然，他很宽泛的随便说了下，“哪天你自己碰上你也就知道了，算你死前的赠礼。”
　　“什么啊，说得有模有样的，不就是给人差点打死吗？”黑绝顿时失去了兴致，主要是它对角都的评价也就那样，“没什么不好意思的，你的力量只是凡人的等级，遇上真正的强者自然会死。”
　　角都看着黑绝，开始考虑自己要不要破个戒——把这个没悬赏的家伙弄死。
　　说起来，这家伙有心脏吗？
　　角都想了想，还是放弃了。
　　因为对方的靠山是宇智波斑。
　　就宇智波斑那暴脾气……
　　当年如果那些人给他的任务是去刺杀宇智波斑，那他肯定打死不接。
　　就因为任目标是千手柱间，才会让他认为当时是安排好的从而接了。
　　哪晓得被安排的是他自个儿……
　　真是往事不堪回首啊。
　　“那东西看着是拳头，查克拉组成的拳头，宇智波信玄没有出全力，所以我没法告诉你他的极限在哪里。”角都冷冷的说道，“但这种查克拉不一般，它会破除所有的忍术效果，宇智波信玄的瞳术会锁定你的查克拉，让你无法躲避这种攻击。”
　　冲着宇智波斑的面子，角都将自己得知的情报说了。
　　黑绝再给他阴阳怪气的，他就破戒给它看。
　　他倒是很希望黑爵不知死活的去送死。
　　他也很好奇这家伙的死相会是什么样的。
　　“总之，话我已经带到了，晓的人你最好尽快撤走，不然被宇智波信玄一窝端了别怪我没提醒你，他是来调解砂隐和雨隐的，以他的性子，第三方不在他调解的范围以内。”
　　角都表示，下次再也不帮长门管战场上的事情了。
　　他会好好关注换金所的任务，只要黑绝有悬赏了，他会破例在初始价格阶段干掉黑绝。
　　说完了这些，角都也就懒得再待，他还得去把心脏凑齐活。
　　地怨虞对心脏倒不是很挑，只要有对应的性质变化就行，从讲究点的角度，角都还是会挑对应性质变化有熟练等级的人来挖。
　　这边是没得挖了，他不得不另外挪地儿。
　　那些之前在这场战争中积极参与的第三类组织就很不错——角都替他们想好了，反正大概率都要被宇智波信玄带来的暗部顺手杀光，不如匀四个刷到了熟练的人给他挖一挖。
　　角都转身就走了，只余下黑绝还坐在小马扎上。
　　一动不动。
　　此时的黑绝，已经差不多停止了思考。
　　查克拉拳头？忍术无效？瞳术锁定？
　　这玩意怎么听着这么像他母亲的八十神空击？
　　黑绝虽然是大筒木辉夜在被封印前临时捏巴出来的，但大筒木辉夜同时也赋予了它很多记忆。
　　因为只有这样才能确保黑绝有能力使她脱困。
　　不然给个白板，先去两个忤逆子那里上学前班吗？
　　因此对大筒木辉夜的技能条，黑绝也是门清的。
　　以查克拉外放的形式，使当今的忍术无效，那只能是血继网罗，也就是阴阳遁。
　　再加上瞳术锁定，要说这是宇智波信玄自己发明的，黑绝不信有这么巧的事情。
　　好你个信玄！口口声声说再想想，原来早就抱上了母亲大人的腿腿。
　　还学会了母亲大人专有的爱的铁拳！
　　人前兄弟人后偷跑，这种事，它觉得宇智波信玄还真干得出来。
　　它就说了，怎么会突然而然的开出了轮回眼！
　　黑绝呼的一下站起。
　　不行，它得去验证，这太重要了！
　　如果属实，宇智波信玄究竟是如何接触到母亲大人的，它必须要知道，月之眼计划它努力了千年，因为它只想出了这个办法，而且这个办法可以让母亲大人一旦降临就是完全状态。
　　至于这里……
　　谁还管什么雨隐和晓，爱咋的咋的。
　　黑绝像风一样的冲出了帐篷。
　　它很焦急。
　　大筒木羽衣同样在窥伺这个忍界，倘若宇智波信玄真的已经站在它这边了，那么大筒木羽衣那个坏得流脓的家伙一定会下黑手。
　　冲出帐篷，黑绝沿着据点所在的地形，一路冲到边缘的山崖，然后一个华丽的花式跳崖，落入地里，十分之流畅。
　　这破据点修的歪歪扭扭的，正常它还得绕路，还是直接跳更快。
　　身躯沉入了令它安心的大地，黑绝便向着之前小南所往的方向急潜而去。
　　虽然它实际意义上木有屁股，但用屁股想也知道宇智波信玄肯定是在小南那边。
　　黑绝潜地的速度不比一名上忍撒开丫子在地面上跑来得慢，它很快就赶到了小南和角都之前在的位置。
　　冒出头来的黑绝，一眼就在布满了起爆符爆炸痕迹的地表上看到了明显的两处不一样的地方。
　　尽管也是由剧烈的爆炸所生成，并留有被高温火焰焚烧过的痕迹，但在黑绝眼里，和其他地方就完全不一样。
　　回到地面的黑绝先是来到之前小南被捉的地方，检查了一下，然后前往了那个再明显不过的天坑。
　　跳进天坑的最底处，黑绝找到了还残留的查克拉。
　　它几乎激动得不能自已。
　　虽然不能和母亲大人相比，但这真的是八十神空击！
　　只有八十神空击，才会有这种查克拉！
　　【我要冷静，这只是很像而已，毕竟只是痕迹……】
　　在心中一次又一次的说服自己之后，情绪控制大师黑绝很快就让自己恢复了理性。
　　不过看着眼前这一小块还残留着查克拉的泥土，它想了想，伸出手，液化的手臂将这团泥土包裹了起来。
　　依它对宇智波信玄的了解，这家伙要面对充足的证据才会老实交代的。
　　这还是得和他熟，不然以他的脸皮肯定是死不承认。
　　保存好了证据，黑绝从天坑底再次潜入地中，向着南方继续前进。
　　而此时，完全不知道好盆友黑绝在雨忍军据点里摸鱼的宇智波信玄，已经带着小南，找到了砂忍军的据点。
　　应该说是宇智波鼬找到的，他是跟着记号过来的。
　　天生为暗部而生的宇智波鼬，基本上是把一名暗部该有的技能全都给刷满了。
　　他的追踪技术也是一流。
　　砂忍军的据点其实蛮隐蔽的，但依旧是让宇智波鼬给找到了，他甚至没有惊动砂忍的一支支巡逻小队。
　　近百名木叶暗部是直接出现在砂隐据点前的。
　　驻守在据点的砂忍们在发现这些木叶暗部之后，一方面是在心里把在外巡逻的同僚骂了个痛快，另一方面则是打开入口，派出一队人来迎接这些木叶暗部。
　　也是这个时候，宇智波信玄带着小南“正巧”也到了。
　　这一下子就超出了这个据点可以承受的接待规格。
　　宇智波信玄没有为难这个据点的负责人，他带着小南进入了这座据点，和砂忍军在这里的最大头目知会了来意之后，就离开了。
　　他重新折返向北。
　　就像他对小南说的，他得找个山清水秀的好地方。
　　很遗憾，风之国境内，这样的地方不多，有也会变成大型人口聚集地，俗称城市。
　　但功夫不负有心人，他在风之国、雨之国和川之国三国交界的区域里，还真找着了。
　　有山有水有谷地。
　　巍峨云峰，峭壁生辉，满山苍翠，把人一埋谁都找不到。
　　说错了，是这风景一看就心旷神怡，令人谈兴大发，恨不能把酒言欢，搞上一通宵。
　　唯有一人不爽。
　　苟在地底的黑绝。
　　它只想看到两边谈崩然后把打人脑子打成猪脑花，这样它就能知道宇智波信玄是不是真的会八十神空击。
　　如果有，那没有十天半个月休想哄好它！
　　山峰上，宇智波信玄直接摆了个席。
　　参与谈判的人不算少，双方都是一大伙子人。
　　雨隐这边是小南和已经赶回的角都为领头，角都刚回来的时候，还有个小插曲。
　　不是宇智波信玄搞出来的，而是小南直接问了一句“你没死”，把角都本来就不白的脸说得更黑了。
　　他觉得小南是在觊觎他好不容易打下来的存款。
　　然后换成起爆符去糟蹋。
　　砂隐一方，领头的则是已闻讯赶来的罗砂和……千代。
　　老太太显然是奔着孙子来的。
　　但蝎没来，她虽然没说什么，但明眼人都看出她好失望的。
　　不过在看到宇智波信玄的时候，这位老太太恢复了作为砂隐长老应有的素质，口才超好，笑得那叫一个慈祥。
　　以至于宇智波信玄忍不住将她和年轻时比较了一下。
　　真是女大十八变，再大认不出。
　　和转寝小春一个样。
　　至于木叶一方，那就只有宇智波信玄一个人了。
　　特战队那边，他让宇智波鼬带着队员们去“剿匪”了。
　　所有企图破坏和谈局面的，那都是“匪”。
　　在宇智波信玄的邀请下，双方的谈判人员落座。
　　在地底等打架的黑绝虽然没人邀请，但它并不介意，为了就近观察，它悄摸摸的潜到了角都的身后，继续蛰伏。
　　万一有事，角都可以给它挡挡。
　　反正可以死五次的。

第二十三章 绝儿啊,你可得好好把握!
　　和中忍考试时相比，罗砂显得精神了许多。
　　要说这位风影大人在中忍考试之后很长一段时间的心情都一直是不错的。
　　砂隐拿回了任务份额，又如愿以偿的搭上了木叶的顺风车，各方面情况都大大好转。
　　对于木叶独强的局面，罗砂倒是看得很开。
　　世间无恒强，忍界也是如此。
　　建立之初的木叶也是独强，但很快就从独强变成最强，和大家差不多了。
　　如果不是另一个创始人家族出了一个宇智波信玄，第三次忍界大战后，以当时的趋势看，只需要再来那么一两次局部战争，木叶就会跌落最强的宝座，让位于一直都很稳的云隐。
　　因一人而兴，也会因一人而衰。
　　大家的机制都差不多，组织体制本身是同档的，拼的是人才。
　　但人才最多的木叶又最容易不珍惜人才。
　　而再怎么出类拔萃的强者，也会因为衰老而失去昔日的威慑力。
　　木叶现在的“新秀”，在罗砂看来就没有那种“一人而兴”的角色。
　　因此，下一世代，将会是属于他的幼子，我爱罗。
　　最强的位置，砂隐不是没有机会坐，只是时机未到。
　　而且砂隐的环境从某种角度上是最好的。
　　沙漠是制约，但也是保护，说起来就砂隐村本身值得外人觊觎的东西并不是很多，如果和相应的战争成本比起来，以劫掠为目的攻击砂隐从来不是什么盈利的买卖，能保本就不错了。
　　只有云隐那群神经病才以这个目的发起过一次对砂隐的战争，但很快就受不了了，改为拉拢砂隐去打木叶。
　　所以罗砂对木叶的独强一点都不眼热，反而很希望能够结为更为亲密的关系。
　　当风影受的憋屈多了去了，舔木叶那也算憋屈？别开玩笑了，和村子里那点破事比毛都不算。
　　于是罗砂舔的心安理得，毫无压力。
　　直到他知道了赤砂之蝎加入了晓组织。
　　砂忍们可以在木叶面前低头，毕竟几十年了也没赢过木叶，这样的硬角色大家是服气的。
　　雨隐又算是哪根葱？
　　有一种村子，就算没有那种吓死人的强者，也可以靠体量成为忍界的大块头，为其他组织所尊重。
　　还有一种村子，就算有那种吓死人的强者，也不会被其他组织尊重。
　　因为宇智波信玄的关系，砂隐和雨隐现在坐在了谈判桌上，但罗砂依旧不将雨隐视为有资格与砂隐谈判的角色。
　　“长门呢？”罗砂作为风影，是砂隐方第一个发言的，而他的发言并不是很亲和，“恕我直言，你们雨隐只有长门有资格和我对话。”
　　千代看了看罗砂。
　　她觉得……
　　四代目一出村子，就刚起来了。
　　他是不是有点飘了？
　　千代又看看宇智波信玄，发现这位现在忍界名头最冲的忍者一点阻止又或者不悦的样子都没有。
　　还给她回了一个礼貌的微笑。
　　不愧是白鬼，一如传言，总能把不安好心演绎得如此惟妙惟肖。
　　千代也就不管那么多了。
　　木叶白鬼虽然很多时候行为让人看不懂，但他是个纯度十足的木叶本位主义，砂隐和雨隐，在木叶的衡量中，是完全不一样的重量。
　　而罗砂偏生还不是三代目那种霸国主义风影，他是个保底主义。
　　五影的性格和治村理念属于无法隐瞒的情报，都是公开资料了。
　　罗砂就是木叶最期待的那种风影。
　　此时的场上，唇枪舌剑好不热闹。
　　主题就围绕一个。
　　赤砂之蝎。
　　“蝎是我们村子的忍者了，不可能交予砂隐，更何况……”小南面对五影之一的风影，态度是一点都不软，“现在，是砂隐战局不利，我方盟友还未入场呢！如果不是木叶的调停，你只能在砂隐村接收我们的条件。”
　　“盟友？你是说晓，还是说大蛇丸？”罗砂问道，“至于战局的优劣，进入沙漠或许是你们噩梦的开始，蝎已经离开那片沙漠太久了，我个人其实是很希望这场战争继续下去，毕竟，战争是解决争端最彻底的方式。”
　　罗砂说着，一边观察着小南的表情。
　　长门不在的情况下，这个女人就是雨隐村的最上位。
　　但怎么说呢，有点失望。
　　她的实力差远了，可口气比长门还大。
　　对于长门所宣称的“正义”，罗砂是很习惯的。
　　毕竟天下乌鸦一般黑，但和其他小国忍者村稍微有些不一样的地方就是，雨隐村喜欢奉行大国形式的“正义”。
　　半藏时代是如此，长门时代仍然是如此。
　　从来不认为自己的侵略者，认为自己是受害者和解放者。
　　问题在于，雨隐村在走上这条路后的第一个对象是铁之国，可铁之国可没加害或压迫过雨之国。
　　“如果是这样，我们就没什么好谈的，战场上见吧。”面对罗沙的漫不经心，小南干脆也很硬气，而且她觉得对砂隐这些手下败将，雨隐也有资格硬气。
　　但下一刻她腰子中了一刀。
　　理论上的同伴捅的。
　　“我觉得可以谈。”角都说道，“没有什么是不能谈的，大家拿出诚意就行了。”
　　这个女人是傻哔，绝对的。
　　角都在心中重重的定义了这一点。
　　“角都阁下，你的大名我年轻时就有所耳闻了。”罗砂对角就很有兴趣，虽然这也是个叛忍，但角都的遭遇，原则上砂隐也干过这种事情。
　　所以在罗砂眼里，角都是个人品贵重的忍者。
　　“说实在的，我个人觉得雨隐村不适合你的发展。”罗砂干脆开邀了，“在砂隐村，你可以有更好的前途。”
　　“大家还是说正事吧。”宇智波信玄敲了敲桌子，同时看了一眼小南，“都是成年人了，咱们在这代表了很多的人，请雨隐村的代表不要随便说气话。”
　　小南差点心态没控住。
　　不是木叶横插一脚，雨隐已经可以对砂隐发动全面进攻了。
　　其实她对面的罗砂也有类似的想法。
　　此时的罗砂，同样很遗憾。
　　派马基去木叶，一方面是示弱，先把自己属于弱势群体的设定给立起来，另一方面本想着的是木叶不会这么快调解的。
　　哪知道宇智波信玄又不按正常套路来。
　　他在沙漠里的准备搞不好用不上了。
　　“按照信玄君的意思，我们说点正经的，蝎背叛村子，谋害了三代目，因此产生的连带影响我就不多说了。”罗砂已经不看小南了，“他若是暗中加入木叶，我们还可以睁一只眼闭一只眼，这么大张旗鼓的加入雨隐，没这道理，角都阁下，雨隐村的长门不亲自来，我觉得很难达成一致的。”
　　“他暂时来不了。”角都说道，“我们也不知道他在哪里，他这人就爱乱跑，不过他肯定不在雨之国也不在风之国。”
　　“我相信您的为人，但我不相信长门会抛下这场战争不管。”罗砂说道，“我需要更有力的证据，证明他确实因这场战争以外的因素而无法参与谈判。”
　　证据？
　　我上哪儿给你弄证据去？
　　角都觉得这份工他打亏了。
　　而躲在他身后地下的黑绝，则已经开始在内心中默念“打起来”。
　　“这样吧，他要是在的话，我把我存在风之国的钱都给砂隐。”角都甩了个大招。
　　敢甩这招儿的底气则在于长门当时和他说有别的事情要处理，等他回来他就去打风影。
　　现在风影好好的。
　　角都想好了，如果长门真让他赔钱了，那长门就得赔给他，连本带利的，不然他也不玩了，退出。
　　在场众人听到这话都愣住了。
　　也包括宇智波信玄和苟在地下的黑绝。
　　特别是黑绝。
　　它有点惊讶了，认钱不认人的角都对长门居然这么讲义气？
　　“我觉得角都先生的话是可信的。”千代开口了，“风影大人，角都先生的信誉，比很多忍者村更好。”
　　罗砂想了想，的确是这个理。
　　你能说角都性格不好，但不能说他不讲信誉。
　　几十年了，角都在黑市就是信誉的象征。
　　“角都先生，请原谅我刚才的失礼行为，我们继续谈吧。”
　　“好。”
　　眼见两方终于都进入了正确的方向，一边的宇智波信玄也很满意。
　　他可以放心的吃身前的水果了。
　　拿起一颗枣子咬了一口，宇智波信玄的目光却是落在角都身后的。
　　不出他所料，黑绝来了。
　　对角都打出神空击试探的结果全部合乎他的判断。
　　他也不能老骗黑绝不是？
　　对于对方渴望营救母亲的愿望，他还是给予正面评价的。
　　此时，角都身后，黑绝也发现宇智波信玄的目光屡屡落在它所在的位置，知道自己又被发现了。
　　好奇怪，它明明有改良了，结果这么快还是被看出来了。
　　宇智波信玄在这方面的天赋，还真是好得出奇。
　　想了想，黑绝向宇智波信玄的方向移动了过去。
　　既然都发现了，那就摊牌呗。
　　在宇智波信玄眼里，地上那团或许只有他看得到的“黑影”正小心翼翼的绕到他这边来。
　　宇智波信玄内心吐槽了一下，但还是稍微移动了一下位置，好让黑绝躲他后头去。
　　他很好奇，自己这位好朋友到底打算是试探回来，还是继续装下去。
　　绝儿啊，机会只有一次，你可得好好把握！

第二十四章 你见到母亲大人了对不对?
　　就潜行偷窥这事，黑绝也算是很熟练了。
　　算它一年只一轮，也是刷了千把轮的。
　　为了充分观察那一代代的因陀罗，它不止一次的就近潜窥。
　　但那有个前提，无一不是在人家在和人开片的时候，不仅仅是因为那个时候大家注意力没那么集中，同时也是因为大筒木羽衣。
　　大筒木羽衣重视的是阿修罗的子嗣，因为他所传播的思想是通过这条线延续下去的，后来这种重视就集中在阿修罗的查克拉转生体上。
　　黑绝期待的是因陀罗的子嗣，只有因陀罗的子嗣才有可能开启轮回眼，后来这种期待就集中在因陀罗的查克拉转生体上。
　　两兄弟的查克拉转生总是同步的，不求同年同月同日死，只求同年同月同日生。
　　最后他们还一定会对上。
　　于是窥伺一个，就等于需要窥伺另一个。
　　黑绝的潜行技术就是这么练出来的，它的对手是大筒木羽衣。
　　它也养成了凡事要稳的风格。
　　这种高手团在一起唠嗑的情况下，它一般会离远点。
　　所谓高手，曾经被称为上忍，如今被称为五影级。
　　但这次是例外，它等不了了。
　　好在一切还是很顺利，除了宇智波信玄，应该还是没人发现它了。
　　看到宇智波信玄还特地挪了空位，黑绝也就不客气的应承了这份默契，麻溜的潜到了宇智波信玄身后。
　　不过黑绝到底是苟惯了，真到了宇智波信玄的旁边，它反而又沉住了性子。
　　这是一场漫长的谈判。
　　黑绝先将自己隐入宇智波信玄的影子里，随着时间的推移，宇智波信玄身后的影子越拖越长，黑绝也就有了更多的隐藏空间。
　　终于，天色彻底转暗了，
　　当太阳彻底落下地平线，星月之光统治天空，黑绝觉得时机差不多了，它非常小心的从手臂上分离出一条细细的“线”，穿透地表向宇智波信玄的衣服搭去。
　　黑绝自问是搭得很小心的。
　　只要搭上了，它就能和宇智波信玄建立联系，开始交流。
　　但它还是小看在场的人了。
　　而且，并不是每一个人都谈得很浸入。
　　在宇智波信玄左侧，坐着的千代就也有点旁观者的味道，砂隐的主要辩论选手是罗砂，并不是她。
　　在赤砂之蝎离开砂隐村后，砂隐村第一傀儡师的宝座，又回到了这位老太太的屁股底下。
　　千代这人吧，平日爱好不多。
　　要么玩傀儡，要么钓鱼，全和线有关。
　　傀儡师有一点和别类型忍者不同，由于实力很大程度上取决于本体以外，就算年纪大了，他们的实力下降的也没有那么明显。
　　所有傀儡师都有一个通病，他们会对线状物比较敏感。
　　仿佛是在打盹的千代，即便是在夜里，也注意到了宇智波信玄身后伸出来的那根黑色的细线。
　　于是她手指头一动，一根查克拉线斜刺里刺了过来，正好点在黑绝伸出的“线”头上，两者连上了。
　　“嘿呀。”千代相当夸张的喊了一嗓子，忽然做了一个举手的姿势。
　　黑绝本着足够扎实的职业素质倒是没有第一时间喊出来，但它却因此被千代从宇智波信玄的影子里给拉出了一条手臂。
　　在这一瞬间，它就一个想法——这老太婆怎么这么大手劲？
　　在场的都是眼观四路，耳听八方的人，只是专业不对口才没发现黑绝，如今忽然出现了一只手，顿时全都整齐划一的看向了宇智波信玄身后的位置。
　　宇智波信玄：“……”
　　才一段日子不见，这绝儿拉的有点明显啊。
　　得，朋友一场，只能帮忙圆个场了。
　　宇智波信玄二话没说比了个印。
　　他身后的影子猛然扩大，在身后扩充出一个直径数米的圆形阴影区，范围内的东西都秒沉了下去。
　　也包括黑绝。
　　来自影子秘术的拉力超过了千代的拉力，查克拉线也第一时间被扯断了。
　　千代淡定的收回了查克拉线，而其他人已经都站了起来。
　　不等有人说话，圆形的阴影区域中已经闪烁起了大家都很熟悉的，独属于起爆符被引爆时的光芒。
　　但这光，好像有点盛！
　　仿佛夜空中密集的星辰，密密麻麻的火星显示从阴影的表面浮现，然后便冲破了影子秘术表面的束缚。
　　随之而来的，是声音。
　　仿佛是火山的咆哮，色彩斑斓的焰火从阴影中争先恐后的喷涌而出，伴着轰然巨响越喷越高，冲上了高空，穿过黑暗，在夜空中释放出华丽的翡翠流苏，绽开出五颜六色的烟花。
　　爆炸与火焰的光辉，照映在下方众人的脸庞上，他们的表情各不相同。
　　砂隐一方似乎在欣赏美景，有一说一，砂隐村由于生活区在地下，而且出于砂隐村位置的隐秘性需求，没有放烟火的习惯。
　　所以砂忍们在非忍战时期确实难得看到一次烟花。
　　雨隐一方就没这么安逸了。
　　黑绝虽然只露了一只手臂，但和晓组织稍微熟悉的人，都认出了那是谁的。
　　而且，溜谁旁边不好，非溜到木叶白鬼的身后！
　　这不是现成的把柄！？
　　“没想到有生之年还会看到这个忍术。”千代笑眯眯的看着宇智波信玄，“如同传言，信玄阁下果真是继承了那位的忍术。”
　　“噢？”罗砂也被勾起了兴趣，因为宇智波信玄所使用的这款忍术是他没见过的，“长老认得这个术？”
　　作为五影之一，罗砂的见识属于很广了，这世上应该少有他所不知道的忍术。
　　而木叶作为忍界第一秘术之乡，多年以来一直是大家的重点记录对象。
　　“四代大人，您忘了嘛？二代火影的互乘起爆符之术和鬼千手的影子秘术，当年也是很有名的呢。”
　　“原来是这个术啊。”罗砂想起来了，这可是老黄历了。
　　虽然那两个人后来都被秽土了，可这一组合忍术好像也没有再现。
　　这是一个专门偷袭的招儿，很吃环境和时机。
　　“看来，侵入者是被消灭了。”罗砂先对这件事下了一个定义，不再继续忍术的话题，这话题再继续下去有些事就绕不开了，“不过这入侵者，看上去是晓组织的人吧？我好像看过这人的情报，雨隐村的诸位，还麻烦做出解释。”
　　“四代风影大人，雨隐村与晓组织并没有直接关系。”小南的回应还是比较合格的，“晓是受我们雇佣的忍者组织，但对这样的组织，风影大人应该也很清楚，我们的关系仅限于雇佣，对他们的行为不具备控制力。”
　　“就算是这样吧。”罗砂点点头，“但对方这样的行为就很可疑，而且长门和你都是晓组织出身，我完全有理由怀疑你们对谈判的诚意，除非雨隐愿意和砂隐合作铲除这个组织。”
　　从罗砂的角度，这样的要求再合理不过了。
　　第三方的人未经邀请潜入，这就是敌对行为。
　　雨隐要自证清白，就应该联合剿灭。
　　“可以。”小南痛快的答应了。
　　她答应的是如此的痛快，甚至表情还有点小高兴。
　　“那就这样吧。”罗砂记住了小南这个表情，“待清除了我们两国领土上所有的晓之忍者，我们再继续谈。”
　　“两位看起来是达成共识了。”宇智波信玄虽然觉得这结果有点搞，但对他来说也是一个好结果。
　　“信玄君，你对这个结果觉得如何？”罗砂笑道。
　　虽然原定的借助沙漠将雨隐一代人直接打掉的计划是完犊子了，但就此清除掉已经完全失控，反而借助战争不断壮大的晓组织，也是不错的选择。
　　“我没意见，而且木叶也愿意提供帮助，毕竟，他还是选我这边潜入的嘛。”宇智波信玄点点头，“我这次带来的暗部，会和你们合作，一起剿灭这个组织。”
　　木叶打晓，这好像挺没毛病的。
　　更何况现在这个晓，已经是个恐怖分子性质的组织了。
　　在场的众人都微笑点头，罗砂更是对木叶这种有责任的调解人行为表达了高度赞赏。
　　所有人只有一个愿望——宇智波信玄说到做到，就真的是只用暗部。
　　继承了鬼千手的忍术，就代表继承了秽土转生！是第二个鬼千手！
　　隔壁的土之国，还没恢复过来呢。
　　但不管怎么样，双方的这次会谈很成功，大家都没有败兴而归。
　　砂隐和雨隐各自散去，宇智波信玄坐在原位，拿起桌上最后一颗青枣，咬了一口，慢慢的吃掉。
　　吃完了，他站起身，没入了林中。
　　互乘起爆符能炸死这世上绝大多数人，但肯定炸不死黑绝。
　　足够的爆炸效果，反而能够隐藏黑绝的身形。
　　做朋友到这份上，宇智波信玄绝对自己值得一千个赞。
　　他的身形在林中犹如鬼魅，移动了好长一段距离后，他找到了一处洞穴。
　　以火遁·加具土命做出篝火的效果，火焰的照映下，他身后的岩壁上投影出了影子。
　　“老黑，出来吧。”宇智波信玄说道。
　　下一刻，一个黑乎乎的人影从影子里冲了出来，几乎是骑到了宇智波信玄的身上。
　　黑绝身上都还被炸得有点热乎，但它现在完全管不着，它逮住宇智波信玄就是一顿狂摇。
　　“你见到母亲大人了对不对！？对不对！？”

第二十五章 摊牌了,你母亲在我这儿!
　　面对黑绝这种明显上头了的动作，宇智波信玄不说话，就笑眯眯的，任由它摇啊摇。
　　他知道黑绝会自己反应过来的。
　　果然，没摇两下，黑绝就已经悟了——它从没和宇智波信玄提过什么“母亲大人”。
　　它小心翼翼的滑到了一边。
　　“那个，信玄啊……”
　　宇智波信玄很贴心的止住了它的发言，因为他觉得黑绝如果此时发言，那效果一定不好。
　　毕竟，没想好的嘛。
　　“老黑啊，别急，我不忙的，你慢慢想，想好了再说。”
　　不但不急，他都有闲情搞个夜宵烧烤先。
　　他现在有资格拥有这种闲情逸致。
　　今天左右也是该摊牌了的。
　　听到宇智波信玄的话，黑绝倒也是认真的在原地开始想。
　　它也是给炸糊涂了，一下子没忍住。
　　“信玄，我好像太激动了。”黑绝说道，“但我接下来要说的事情，可能超出你的想象。”
　　“那你等会儿。”宇智波信玄说道，“我看你这样子，没点时间是说不完的，我先去打个野味……对了，你能不能吃辣的？”
　　黑绝：“……我根本就不吃东西，你快点，我重新酝酿一下。”
　　宇智波信玄点点头，出了洞穴。
　　过了一会儿，他再出现时，扛着头野猪，还拾了用于取火的一大捆木材。
　　将已经晕掉的野猪放在旁边，堆积好木材，宇智波信玄搓搓手，从封印手卷中取出烹饪的调料和其他工具，开始搞饭。
　　当位居这个世界力量的顶点后，他就享受到了百无禁忌的好处。
　　许许多多的经验，之所以是经验，只是因为不够强。
　　黑绝则在宇智波信玄升起的篝火边坐下，抱起个腿腿。
　　火光将宇智波信玄的脸照得红彤彤的，但黑绝它依然是黑的。
　　它那表面还带消光来着。
　　宇智波信玄专心的烤肉，不能使用炭火是一大遗憾。
　　野猪肉相比其他的肉更加的紧实，野猪肉肉质鲜嫩，野味浓郁，炭火烤出来的味道尤其美味。
　　“说说呗，你的母亲大人。”宇智波信玄用风遁切下一块肉来，用洗过的树叶包着肉，试着咬了一口。
　　外脆里嫩，他的手艺没有退步。
　　料汁吸收的很充分。
　　“我的母亲大人，是这个世界的神。”黑绝说道，“她才是将查克拉带给这个世界的始祖，是她平定了乱世，给这个世界以安宁，人称……”
　　“卯之女神。”宇智波信玄吃得满嘴流油，“神话中，有这位女神的记载，当然，那是神话。”
　　“也是现实。”黑绝说道，“羽衣、羽村还有我，都是她的孩子，我是最小的一个，至于羽衣，你们叫他六道仙人，实则是背叛了母亲的罪人。”
　　“所以说，你母亲就是神话里的卯之女神，同时也是神话中的十尾，对吧？”宇智波信玄看着黑绝，“都是老朋友了，一家人不说两家话，你可别给我掺什么私货，是什么样就什么样的说，我就不问你为什么能活这么久，又为什么要以‘意志化身’这个身份来活动了。”
　　“啊，放心吧，我这次是不隐瞒的。”黑绝点点头，“你对我和六道仙人的身份都一点也不吃惊，看来你知道的比我想象得多，是羽衣和你说了吗？”
　　“不，我就见了他两次，他说话摸棱两可，并不信任我。”
　　“是了，他只相信阿修罗，因为阿修罗继承了他的‘教导’嘛。”黑绝的语气中不无嘲讽。
　　千手一族和宇智波一族之间的千年血仇，它固然是“功不可没”，但追溯源头，大筒木羽衣也打了一把好助攻。
　　“神话始终只是神话，那不是母亲大人的真实姿态，而是邪恶的羽衣和羽村为了抹去母亲大人在历史中的存在而丑化的。”黑绝认真的说道，“一切都源于一颗神木……”
　　它开始叙说它所知道的一切。
　　尽管是知道个大概的，宇智波信玄这个时候也没插嘴显示自己的存在感，他安安静静的听着黑绝用至今为止最为详尽的方式叙说它心目中的大筒木辉夜。
　　个人的感情偏好是无法被抹消除的，但这一次，宇智波信玄觉得黑绝确实在以相对客观的角度叙说它记忆里的一切。
　　其中既有大筒木辉夜与一同培育神树的族人，也有关于大筒木一族虽然不详尽，但大致还算有概念的内容。
　　由于没看过博人，宇智波信玄这才知道，大筒木辉夜初始之时竟并非是BOSS。
　　而是祭品。
　　尽管对一个大筒木来说这并不是死亡，但毫无疑问大筒木辉夜决定反抗自己的这一设定。
　　于是，在那一刻，大筒木辉夜违背了大筒木一族的传统，她成为了“叛逆”。
　　被她背刺的同伴则不知蛰伏到了何处，唯一可以确认的是，还在这个世界的某处。
　　但就算是以世界为祭品不断培养查克拉果实的大筒木一族，也是社会性生物，也需要同伴。
　　服用了查克拉果实的大筒木辉夜，与神树成为一体，也就成为了这片大地上最强的个体，并以这个力量平定了乱世，同时，或许是她无法完全容纳神树的力量，于是她在民众的祝福中，诞生了子嗣。
　　她将自己所有的人性给予了自己的孩子，这既是她的母性使然，也是她在可以预见的无尽孤寂中的最大慰藉。
　　但当她决意选择以“白绝”这种生物武器成为自己的助手，去对抗迟早要追杀而来的昔日族人时，孩子们率先向她发难了。
　　即便拥有大筒木一族的外貌，但对这两兄弟来说，他们是这个世界的人，而天生具备查克拉的他们，对查克拉也有了不同于大筒木辉夜的理解，所以他们不能坐视母亲以这种方式毁灭这个世界。
　　在述说这段历史时，宇智波信玄虽然嘴巴忙着吃肉一直没停，但他很确定黑绝肯定是收着了，没有过于沉浸的带入个人情绪。
　　再之后，便是因陀罗和忍宗，宇智波与千手的敌对历史。
　　还有花费了大量时间找到大筒木羽衣所留下的石碑，又花费了更多时间去篡改的事情，黑绝这次也老实的说出来了，
　　有意思的是，在说到因陀罗和阿修罗时，黑绝依旧认为大筒木羽衣偏心于幼子，而无视了因陀罗的想法，所以因陀罗的背反不决定于它的挑拨，它只是推了一把。
　　一代代人，所有的事情，仿佛是一个轮回。
　　大筒木羽衣晚年也被自己的孩子所敌对。
　　“大概就是这样了，这一次，我可一句谎话都没有。”
　　篝火边，黑绝结束了它的坦白。
　　也就是它没肺，从头到尾没停一下。
　　它说完了，宇智波信玄也吃撑了。
　　烤肉，配着故事吃就会吃得特别多。
　　“憋这么久，你也不容易啊。”宇智波信玄说道，“说真的，你怎么忍下来的？宇智波的脾气向来是不怎么好的。”
　　何止是不好！
　　黑绝有时候回忆一下，也会觉得自己能忍受一代代的因陀罗不同套路的对待实属奇迹。
　　至于上一代，它虽然没在宇智波斑那受到多少委屈，毕竟“意志化身”，可宇智波斑临到要挂了，反手就给它找了个保姆差事。
　　之后完全就是噩梦来的。
　　“这些不重要，都过去了。”黑绝说道，“倒是你，你是不是学会八十神空击？”
　　宇智波信玄扔掉手里的肉，把嘴一抹，站起身来。
　　“走，我们另外找个地方去。”
　　“这里不行吗？”
　　“会塌的，再说我吃撑了，要消食。”
　　“你名堂怎么就这么多……”
　　黑绝很没辙的跟着宇智波信玄出了洞穴，俩人向着森林的更深处前进。
　　他们早已进入川之国的领地。
　　只不过人类所划分的边界对延绵不绝的森林而言没什么意义。
　　宇智波信玄到了一处地形相对平坦的地儿后，二话没说，来了一发。
　　为了让黑绝看得更清楚一些，他这一次没有使用尾兽的查克拉，用的是自己的。
　　由他自身查克拉所打出的神空击，颜色与他的须佐能乎是一样的，要不仔细的看，乍一看上去还真像是把须佐的拳头给扔出去了。
　　一颗白色查克拉巨拳在黑绝的眼前升起，轻而易举的夷平了前方的山岗。
　　确定无疑了，是八十神空击。
　　“我个人其实觉得它不应该叫这个名字，就叫神空击吧。”宇智波信玄完事收工，“说起来，为啥要叫八十神空击，有啥讲究吗？”
　　“的确，你所释放的威力远远达不到母亲大人的地步，所以你到底是见着母亲大人了。”黑绝就当没听到后面那个问题。
　　它就不关心那玩意。
　　“是啊，见着了。”宇智波信玄叹道，“你这家伙执着的感动死我了，你上次在这儿是在挖基地吧？带我去基地，我带你去见你母亲。”
　　“我也可以？”黑绝愣住了。
　　这一点是它没想到的，母亲的力量它很清楚，没想宇智波信玄会愿意牵线而不是独享。
　　它甚至都还没来得及提出要求呢。
　　“不然呢？那是你母亲，我还能拦着不给见？”宇智波信玄说道，“我是通过查克拉见到你母亲的，咱们把查克拉连结起来，按理你也可以一起进去。”

第二十六章 没有比母子团聚更令人感动的了
　　以黑绝的记忆，从它诞生以来，它绝对没跑得这么快过。
　　信玄这朋友，能处！
　　唯一不好的一点，它是被动的跑得这么快。
　　“不对！不对！方向错了！是这头！”
　　它大喊道。
　　轰！
　　奔跑中的宇智波信玄脚一蹬，原地当场被雷遁炸出个大坑，空气中的电弧还没消失，宇智波信玄已经消失在另一个方向。
　　黑绝的脑袋从宇智波信玄肩膀上伸出。
　　起因是黑绝发现宇智波信玄跑起来比它快太多了，于是它自告奋勇的改了模式。
　　即是——我负责导航，你只管飙车。
　　火影限量·黑绝牌·人载式导航，忍者值得拥有。
　　眼前终于开始出现熟悉的风景。
　　那是漫长的海岸线，和布满砂石的海滩。
　　宇智波信玄曾经带着当代因陀罗和阿修罗幼崽来此实习一游。
　　一路跑道这，半夜的工夫都没用到。
　　川之国的海边夜景，要比蓝星上朴素多了。
　　如今的火影世界从社会风貌而言，依旧是个中古农业社会，野外的人工的痕迹少的可怜。
　　海面平静深黯上一片寂静，被推上海岸的波浪轻吻着岩石，声音很轻，有种朦胧欲睡感。
　　天上的月光洒下，流动的波浪似乎是闪闪颤动的鱼鳞，暗淡的月光把天幕衬托得灰蒙蒙的，有些压抑。
　　“该我了。”面对此情此景，黑绝兴奋爆了，“信玄，你休息一会儿，接下来我来。”
　　“休息个蛋啊，还不是用我的身体，你快点。”宇智波信玄吐槽了一句，然后任由黑绝暂时借用他的身体。
　　不多时，黑色的液状物就覆盖了他的全身。
　　宇智波信玄不见了，取而代之的是黑绝，大了一号的。
　　而对黑绝而言，它首先感受到的是宇智波信玄那过于强大的瞳力。
　　【幸亏还没打开轮回眼……】
　　它这么想道。
　　轮回眼过强的瞳力并非任何人都可以承受。
　　移植高等级的写轮眼也会有这种制约。
　　而宇智波信玄的写轮眼，虽然是三勾玉，但其中所蕴含的瞳力却是货真价实的万花筒级别。
　　虽然对现在的宇智波信玄来说，即便常开着，他也没什么负担。
　　黑绝没有让宇智波信玄关闭这对写轮眼，毕竟借用这双眼睛可以让它更快的抵达目的地。
　　套完皮的黑绝立刻沉入了地中。
　　宇智波信玄这双写轮眼对查克拉洞察的强大之处，立刻让它最为直观的感受到了。
　　黑绝的基地是在地底的深处挖出来的。
　　而这个深度，根据它的经验，能够确保其中所培养的白绝，无法被任何查克拉感知忍者从地表直接感知到。
　　白绝是由人所改造而来，但又不同于人，它们是完全查克拉活性化了的生物兵器，它们没有提炼查克拉这一说。
　　它们全身上下都是查克拉。
　　但黑绝不过下潜了一会儿的工夫，代表着白绝的“光点”就已经在写轮眼中呈现了。
　　【你创造了新的历史啊，信玄……】
　　黑绝明白了宇智波信玄为何可以学会神空击了。
　　宇智波一族的查克拉洞察能力，有史以来不会有比宇智波信玄还强的了。
　　当基础扎实到这种程度，本身就相当于一种秘术。
　　真亏得宇智波信玄是姓宇智波而不是姓日向，他的洞察能力主要是针对查克拉的，不然完整的八十神空击他可能都打得出来。
　　当然，日向一族没有宇智波和千手那么给力的祖宗，大筒木羽村是真的死了，不会哪天忽然出现在别人精神世界里发外挂。
　　宇智波和千手能够一直稳坐忍界的头把交椅，和某个动不动就喜欢和转生体唠嗑的邪恶老头不无关系。
　　但黑绝觉得，自己这个朋友能够走到今天，真就靠自己，起码跟那邪恶老头可没一点关系。
　　【羽衣，最后赢的会是我，要怪，就怪你教子无方！】
　　在写轮眼的视界中，下方已是由查克拉的光芒所组成的“海洋”，黑绝心情激荡，张开双臂，仿佛在拥抱未来。
　　“你怎么还陶醉上了？”宇智波信玄不满的声音从黑绝口中传来，“快点的进去，这种动作很傻的我不骗你。”
　　黑绝：“……”
　　嗯，既然是姓宇智波，自己这位朋友也是有宇智波一族的通病的——就知道打打打，一点都不懂生活情趣。
　　黑绝向下方的查克拉海洋落下。
　　白绝的繁殖速度是很快的，从这片“海洋”的规模看，长势喜人。
　　地底深处，顶部的岩壁上掉下了一个黑坨坨。
　　黑绝在空中一个漂亮的翻滚，稳稳的双脚落地。
　　然后它从宇智波信玄身上脱离了下来。
　　宇智波信玄并没有关闭自己的写轮眼，因为这个地下基地一如既往的老风格——黑咕隆咚的。
　　黑绝是不需要光亮的，它的眼睛干脆都是个装饰。
　　这里也不是宇智波斑的小洋房，所以不会有任何用于点火的工具。
　　但开着写轮眼的情况下，这里则亮堂的过分了。
　　“你真的是越来越顺手了啊。”宇智波信玄忍不住叹道，“你真的不考虑去开个养殖场什么的？我觉得你一个人能把火之国的猪肉全包了。”
　　“猪肉？”黑绝一愣，随即反应过来宇智波信玄是在调侃它培养白绝的技术就像养猪。
　　它不乐意了。
　　“胡说！猪哪有白绝长得快！”
　　宇智波信玄：“……行吧，走吧，去培养室，那里还有点光。”
　　黑绝点点头，开始带路。
　　一阵七拐八弯的复杂通道走完，宇智波信玄如愿以偿的走到了这个基地的培养室。
　　一进培养室，他就关掉了写轮眼。
　　不得不说，呈现在眼前的是一个十分壮观的景象。
　　密密麻麻的白绝。
　　培养室下方，是巨大的培养池，可以看到里头的白绝排着队，一动不动，队伍一直没入远处的黑暗中。
　　跟蓝星上某最强手办狂人的兵马俑似的。
　　而培养室中，四周的岩壁上，也都挂着一个个白绝，像一个个大白茧。
　　乍一看像来到了虫族大本营。
　　密集恐惧症患者就很不适合来这里。
　　宇智波信玄是见多识广的人，虽然初看时有点惊悚，但也就是那一下子。
　　毕竟，在草之国的时候他就充分了解了。
　　这些白绝虽然一副反派怪物的模样，其实憨的一批。
　　白绝军团？这种杀气满满的称号，宇智波信玄就很不认可。
　　宇智波信玄在培养室里找了个能坐的地方，然后像黑绝招手。
　　“老黑，你过来坐下。”
　　黑绝身体一僵，它忽然觉得，它可能并没有做好准备。
　　可恶，它可是绝，操控忍界的大黑手，这种近乡情怯一般的丢脸模样算是怎么回事！？
　　母亲大人一定是对它失望的！一定是的！
　　毕竟都这么长时间了，它都还没能让母亲大人脱困！
　　生来没有心的黑绝，此刻无比的忐忑和紧张。
　　宇智波信玄看黑绝忽然在原地转来转去，大概理解了它的心思。
　　淦！都走考场门口了，你搁这怂啥？
　　宇智波信玄一双写轮眼当即化为了轮回眼，手对黑绝一抓，一个万象天引就将纠结的黑绝直接扯了过来。
　　他的手重重的往黑绝肩膀上一拍。
　　“啪”的老大一声了。
　　“都到这儿了，你想什么呢？”宇智波信玄指了指自己的眼睛，“来，这次别全盖，你上一半，至于左边和右边随便你。”
　　他记得，原时空里宇智波斑的一只轮回眼就差点让黑绝失去意识。
　　即便是无勾玉的轮回眼，它的瞳力也能够强到黑绝不能完全承受。
　　写轮眼的瞳力会有差异，轮回眼也不例外，但宇智波信玄相信，只是一只眼睛的话，黑绝没问题的，毕竟宇智波斑那一只，它也承受住了。
　　“噢，还有。”宇智波信玄提醒道，“大筒木辉夜，与我共享轮回眼的视野。”
　　黑绝听到这个消息，顿时一个激灵。
　　“你的意思是，母亲大人她……”
　　“对啊，你刚才的沙雕行为，她都看到了，所以……你确定你不快点？”
　　黑绝二话不说开始液化。
　　然后覆盖上宇智波信玄的左半身。
　　“呜……”
　　黑绝发出有些难受的声音。
　　这一只轮回眼带给它的压力，比之前一双写轮眼都大。
　　不愧是代表着母亲大人的至高瞳术！
　　“那我开始了。”
　　宇智波信玄抬起右手结印。
　　两只轮回眼同步开始连结大筒木辉夜的精神世界。
　　而在黑绝的“眼”里，真正的黑暗，正式降临。
　　但紧接着，黑暗就被灿烂绚丽的混乱所取代。
　　即便黑绝，在需要承受轮回眼力量的情况下，它完全无法进行观测。
　　当它意识到这一点的时，它已经站在白茫茫的世界里。
　　在它身边，是宇智波信玄。
　　而在前方，是一扇门。
　　“你母亲就在门后，她知道你来了。”宇智波信玄对黑绝说道，“去吧，很简单的，看到那门把儿没？抓住它扭一下，你就进去了，当然了，你要是觉得这样逼格不够，你可以踹门进去，但我个人建议你用前一种方式。”
　　黑绝：“……”
　　它深呼吸了一下，没管宇智波信玄很讨厌的在它旁边说着“你又没鼻子干嘛深呼吸”之类的骚扰话语，一步步走到门前，握住了门把。
　　下一刻，它下定了决心，打开了门。

第二十七章 阔别千年的重逢
　　嘎吱！
　　黑绝打开了门。
　　对于精神世界，黑绝虽然并没有进入过，但它必须承认，宇智波信玄做得挺逼真的。
　　这门得是多久没上过油了？
　　不过黑绝很快就不想这件事了。
　　因为……
　　我！黑绝！现在很激动！
　　激动的黑绝，更为激动的将门彻底打开，那另一面的世界，也彻底呈现在它面前。
　　这是一个房间。
　　房间里并没有什么家具，有一张大床。
　　对面则是和墙壁等大的大屏幕。
　　一个在黑绝的记忆里占据了它全部的身影就横躺在床上。
　　“咔擦~~”
　　细心的黑绝有注意到这个身影拿出什么咬了一口，但因为是背对着的，它看不到。
　　比起这个，更引人注意的是那块大屏幕。
　　那里正放映着黑绝从未看到过的东西。
　　在那上头，正有一个男人在大喊“所罗门我回来啦”之类的。
　　这一看就不是什么正经人。
　　“母亲大人？”黑绝忍不住轻声呼喊了一句。
　　“嗯？”
　　床上的人回过了头来。
　　黑绝终于看清楚了。
　　这是一个容貌与它母亲大筒木辉夜极为相似的女子，连头上的角都长得一样。
　　但这名女子的腮帮子现在鼓鼓的，像个仓鼠一样的不知道在嚼巴什么玩意。
　　更过分的，她嘴上还有食物的碎屑呢！
　　床上的女子正是大筒木辉夜，她最近迷上了看机甲类的番。
　　这些番里，她看到了那些昔日她所无视的凡人身上的闪光点。
　　这些明明很弱小却充满了闪光点的家伙，就让她很好奇。
　　她看得正爽，就听到有人在身后叫“母亲大人”。
　　第一反应，是宇智波信玄想认她做妈。
　　这倒不是不可以，所以她都忘记摁暂停键了，先回头瞅瞅情况。
　　结果发现是一个黑不溜秋的玩意杵在门口。
　　有点眼熟的样子。
　　“宇智波信玄？你也玩这个了？不过这一身不行啊。”大筒木辉夜最近刷番刷得有点猛，还没太反应过来。
　　所以她下意识的以专业人士的角度对门口的“宇智波信玄”做了点评。
　　“抱歉，打扰了，信玄在门外，我去叫他。”黑绝彬彬有礼的说道，然后安静的退了出去，重新把门合上。
　　回到了这个白茫茫的空间里，它看着眼前的门扉，沉默了好一会儿。
　　宇智波信玄则在后方好奇的看着它。
　　什么情况？这个时候不应该是抱着大筒木辉夜的腿子求温暖？
　　咋出来了呢？
　　“信玄。”黑绝终于开口了。
　　“怎么的呢？”
　　“我觉得……你开错门了。”
　　宇智波信玄：“？？？”
　　我特么哪儿来那么多门，就这一个！
　　于是他没好气的说道：“你哪儿这么矫情，门就这一扇，进去就完事了。”
　　“不，你肯定还有别的门。”黑绝说得斩钉截铁，“你别藏了。”
　　“我藏你个……”宇智波信玄正待开喷，想到了什么，于是把仿佛进入了贤者模式一样的黑绝扒拉开，然后开门把头伸了进去。
　　“所罗门！我卡多回来啦！”
　　大屏幕上，某中年男人扭曲的面容映入宇智波信玄的眼中。
　　以这个画面为背景，是躺床上的大筒木辉夜带有怒气的猛回头。
　　“你找妾身到底有什么事情！？你已经害妾身回放过一次了！”
　　“……没事，您继续。”宇智波信玄心中有数了，缩头，关门，再回头看向黑绝。
　　“你母亲不就在里头吗？你怎么又跑出来了？”
　　“信玄，你别和我开玩笑了。”黑绝爽朗的笑了，“看不出来你原来这么贴心，居然找了一个和母亲长得一样的人，我知道的，你是怕我紧张，放心吧，我已经不紧张了。”
　　“我怕你个锤子啊。”宇智波信玄抓住它就往门边拖，“瞧不出你还挺会加戏，得了，我和你一起进去。”
　　“不！”黑绝下一刻发出了惊天动地的惨嚎，疯狂挣扎，“我要去见母亲大人！这不是母亲大人！”
　　宇智波信玄：“……乖了，我知道，你可能有点难以接受，但这真是你母亲，原装的。”
　　“不可能！母亲大人怎么可能像仓鼠一样吃东西！”
　　宇智波信玄：“……”
　　他很想告诉黑绝，其实有没有门都是多此一举，纯粹仪式感，因为他和大筒木辉夜的精神已经连结，换而言之……
　　黑绝的声音，门那头听得到的。
　　砰！
　　宇智波信玄一拳将黑绝锤了个四脚朝天。
　　“冷静点。”他看着躺在地上怀疑人生的黑绝，苦口婆心的劝道，“个人崇拜是要不得的，那是虚假的，真正的爱是接受对方的一切，你母亲一直一个人，怎么就不能有点个人爱好了？”
　　黑绝就觉得脑瓜子嗡嗡。
　　“不可能的……”它喃喃自语，“你根本不了解母亲大人，母亲大人不可能这个样子的，她……”
　　宇智波信玄知道这是说不通了。
　　没办法，寿命无限和为了一个目标孜孜不倦的努力上千年完全两码事，只能说在黑绝这里，大筒木辉夜不仅仅是它的创造者，也是它的信仰。
　　因此大筒木辉夜在黑绝心里的形象，必然是完美的，神圣的。
　　所以说，个人崇拜真的要不得。
　　会严重的失真。
　　既然说不通，那就不说了。
　　宇智波直接提起黑绝，将门再度拉开，然后将黑绝直接扔了进去，关门。
　　动作连贯，一气呵成。
　　“哈哈哈哈！”门另一头，忽然传来黑绝欣喜若狂的狂笑。
　　这是……偶像崩塌然后癫掉了？
　　吓了一跳的宇智波信玄赶忙重新拉开门。
　　光明充斥眼帘。
　　门对面已不是房间，改之以完完全全的另一幅景象。
　　广阔的原野，高耸的神木以及坐落在神木下的神殿。
　　黑绝正身处这片原野之中，高兴的手舞足蹈。
　　这也是它记忆中，母亲大人的所居，一切都和记忆中一样。
　　没错了，这才是真正的母亲，一定是母亲大人听到了它的呼唤，愿意与它一见了！
　　至于刚才的，一定是母亲失望于它的业务能力所施展的幻术，拒绝与它见面。
　　大筒木辉夜的幻术，那可是能够将虚假化为现实的强大力量！
　　“信玄！看呐！母亲大人她愿意见我了！她不生我的气啦！”
　　宇智波信玄：“……你高兴就好。”
　　他跨过门扉，走入这个世界，一直走到黑绝的身边。
　　“信玄，你跟我来，我们去拜见母亲大人，我一定向她好好推荐你！”激动的黑绝已经开始语无伦次，它已经完全忘记了是宇智波信玄将它带过来的。
　　它仿佛回到了刚被创造出来的时候。
　　大筒木辉夜给予它的记忆和它自己的记忆，它甚至有点分不清了。
　　这一刻，它忘记了月之眼，忘记了大筒木兄弟。
　　它只想早点见到自己的母亲。
　　宇智波信玄看着它，虽然知道立场上不应如此，但还是涌起了几分同情。
　　说真的，大筒木辉夜真未必会将黑绝当作孩子来看。
　　意志化身，是黑绝用来欺诈宇智波斑的自我设定。
　　但在大筒木辉夜那里，这很可能是个真实设定。
　　和大筒木羽衣、大筒木羽村不一样，黑绝是大筒木辉夜用阴阳遁临时给“捏”出来的。
　　大筒木辉夜怎么生的大筒木羽衣、大筒木羽村，宇智波信玄不知道，但从两兄弟都具备典型的大筒木一族特征看，肯定不是黑绝这么简单粗暴。
　　但从结果上，黑绝才是对大筒木辉夜感情最深的“孩子”。
　　深度甚至达到了放弃自我的程度。
　　宇智波信玄现在也是当爹的人，如果自己的孩子沦落到黑绝这种情况，那他会心疼死。
　　他现在是真希望大筒木辉夜会将黑绝当成孩子而非工具来看，哪怕有那么一点点都好。
　　“走吧。”宇智波信玄没有多说，“带我去见你母亲吧。”
　　这种时候，黑绝说什么，他都会顺着来的。
　　“嗯！嗯！”黑绝小鸡啄米般的点头，“你放心，我们是好朋友，我一定会和母亲说你的好话的，母亲她很温柔的！”
　　“谢了。”宇智波信玄拍了拍黑绝。
　　黑绝已经露出了傻笑。
　　在它的“带领”下，俩人向着高大神木下的神殿走去。
　　而一路上，黑绝更是以骄傲的语气向宇智波介绍着这片原野上的一切，它甚至能准确的说出这里每一种植被的名字。
　　换个泪腺发达点的，怕不是要被它的博学感动到流泪。
　　过了一会儿，俩人终于走到了神殿门口。
　　和大筒木辉夜时第一次在精神世界见面时，也是在这个位置。
　　宇智波信玄和黑绝刚刚走到这里，神殿的大门，无风自开。
　　一名绰约多姿的女子出现在了神殿门口。
　　一身米白色的衣服使她原本就白皙的皮肤显得更加白嫩，高贵的神态自然流露。
　　不过在宇智波信玄眼里，是一点都神圣不起来了。
　　毕竟，废起来有多废，他是看了老长一段时间了。
　　但黑绝眼中就决然不是这样。
　　它上去就是一个滑铲……不对，是五体投地。
　　“母亲大人！”黑绝差点就喜极而泣，之所以说差点是因为它压根没得眼泪可以流，“我终于能够再见到您了。”
　　“绝，是你啊。”大筒木辉夜嘴角微微翘起，“你带信玄来见我，是已经聚齐了尾兽吗？”
　　黑绝激动的心情为之一顿。
　　尾兽？
　　它清醒过来了。
　　这里不是上古世界，这里是精神世界，而它肩负着使母亲脱困的重要任务！

第二十八章 妾身将给你更多
　　清醒过来了的黑绝，立马意识到一个非常严重的问题。
　　别说月之眼了，它手上连根尾兽的毛都没有！
　　于是它从五体投地顺利切入土下座模式。
　　“非常抱歉，母亲大人！由于某些原因，尾兽暂时还没有完成收集。”
　　“原来还没有吗。”大筒木辉夜点点头，“羽衣留下的麻烦不少，你也不用太过于心急，已经这么长时间了，不在乎再多些时日。”
　　刷了那么多番，大筒木辉夜表示她也不是白看的。
　　不然，真以为她只是单纯的在摸鱼吗？
　　她可是算无遗策的查克拉之祖，怎么可能摸鱼！
　　那些故事里都点明了一个道理，耐心是成功不可或缺的重要因素之一。
　　大筒木辉夜觉得，自己当年在服用了查克拉果实之后，就缺失了这一优良美德。
　　她因为耐心胜过了同伴，却因为缺乏耐心而众叛亲离。
　　这也太讽刺了。
　　现在，她已经恢复了良好的心态。
　　拥有无穷寿命的她，完全不在乎时间，可以比谁都有耐心。
　　至于眼前的黑绝……
　　“绝，你一直以来做得很好。”大筒木辉夜看着黑绝，“你的努力，妾身都看在了眼里，待妾身回到大地上，会为你完成身体，毕竟，你也是妾身的孩子。”
　　黑绝愕然抬头。
　　看到的却是大筒木辉夜眼神的些许温情。
　　“啊，不，我……我没事的……母亲大人……”
　　它很是不知所措。
　　虽然一直称呼大筒木辉夜为“母亲”，但黑绝知道，它只是大筒木辉夜当时紧急制造出来的复活工具。
　　就像长门之于宇智波斑。
　　大筒木羽衣和大筒木羽村才是真正具备母亲血脉的孩子。
　　它和他们，根本不一样，它并不是真正的生命。
　　黑绝最大的愿望，不过是期待着大筒木辉夜会默许它称呼她为“母亲大人”罢了。
　　认可它也是孩子，从没想过的事情。
　　宇智波信玄看着这对母子，认为这是一个好结果。
　　“宇智波信玄，辛苦你将绝带到这里。”大筒木辉夜说道，“他所做的事情，虽然妾身可以从你那里知道，但到底是不一样。”
　　宇智波信玄有注意到大筒木辉夜称呼黑绝用的是“他”。
　　看来，大筒木辉夜确实是认可黑绝的。
　　原时空中，她也将黑绝收入袖子里，这未尝不是一种保护。
　　当时的佐鸣，都有打死黑绝的能力，阴阳遁已不是黑绝的免死符了。
　　或许，如果原时空中是以大筒木辉夜的胜利而告终的话，她很有可能将黑绝转化为真正的生命。
　　毕竟，黑绝以实际行动证明了，它才是真正会陪伴她到终末的孩子。
　　“不客气，应该的。”宇智波信玄说道，“我们本来就是朋友。”
　　黑绝很是感激的看了宇智波信玄一眼。
　　它当初还想着在母亲大人面前推荐宇智波信玄呢。
　　现在看来，宇智波信玄和母亲大人的关系老好了。
　　横看竖看，自己反而有点沾光的味道。
　　当然，黑绝对这一点并不在意，它喜欢这个结果。
　　“您和老黑先聊着，我就先出去了。”宇智波信玄说道。
　　“不急。”大筒木辉夜却是喊住了他，“来都来了，有些事情妾身也需要告诉你。”
　　看着眼前一本正经的大筒木辉夜，虽然宇智波信玄看着巨不习惯，但还是没有驳对方的面子。
　　外头砂隐和雨隐的那档子事，他本来是冲着长门和宇智波斑来的，可没承想，长门好像是真的不在。
　　长门不在，剩下的事情倒也用不上他亲自盯着。
　　宇智波鼬在这方面的业务能力，还是很好的。
　　而且，最最重要的，不能驳大筒木辉夜的面子，不然的话……
　　“好的。”宇智波信玄痛快的应下了。
　　他现在的样子，就是大筒木辉夜赶他走他都不走。
　　大筒木辉夜微微一笑，手一抬，周围风景发生了变化。
　　原野、神木和神殿都消失不见了，取而代之的是灰白色的大地。
　　明亮的天空也化为繁星点点。
　　宇智波信玄看向四周，这个风景，怎么看都像是月球表面。
　　“这里，是妾身的所在，宇智波信玄，这样的风景，你应是很熟悉的。”
　　我没有，你别乱说，我连正儿八经的氧气瓶都没用过，就更别说穿宇航服了。
　　“噢，你竟然没有来过吗？这样可不好。”由于没加密，大筒木辉夜很好的收到了宇智波信玄的内心活动，她很牛气的说道，“你们不是这么说的吗？机甲才是男人的浪漫，在战舰里是无法成为男人的。”
　　黑绝：“？？？”
　　母亲大人在说什么？它怎么听不懂？
　　宇智波信玄则是面无表情的将《星界》加入了片库。
　　不要看不起战舰啊！
　　战舰一旦帅起来，那直接就没机甲什么事情了。
　　大筒木辉夜同样收到了“更新提示”，她顿时眼一亮！
　　不过她忍住了。
　　孩子还在呢，她要维持母亲的形象。
　　毕竟在这个孩子的心目里，她的形象是很正的。
　　大筒木辉夜其实一开始确实只是把黑绝作为工具来看待的，也是她制造黑绝的初衷。
　　如果自己依旧是暗无天日的纯封印状态，这个想法改变的可能性也不大。
　　但现在她对黑绝的看法有了改变。
　　黑绝确实是她临时的造物，但在宇智波信玄的记忆里，她看到的是一个她所未曾预料到的黑绝。
　　不是将她视为主人，而是视为“母亲”。
　　大筒木辉夜憎恨孩子的背叛，但憎恨来自于爱。
　　事实证明，她主动去爱的孩子辜负了她的爱，而她的造物，却做到了孩子应做而未做的事情——全心全意的爱着她这个母亲。
　　从黑绝的身上，大筒木辉夜意识到了一件事。
　　她并不是孤独一人，在她被封印在黑暗中，被世界所遗忘时，却有人不是出于恐惧而是出于情感坚持要营救她。
　　这让大筒木辉夜感动。
　　封印所带来的孤寂感，尤甚于她背弃了大筒木一族之后，而黑绝的坚持，在这样的孤寂中，尤为可贵。
　　她并不是一个失败者。
　　“妾身的另一个孩子羽村，曾经在这里监视妾身。”大筒木辉夜继续说道，“当然，他已经不在了，他的子嗣们也不知道妾身的存在，但羽衣比羽村更强大，他是在大地上仰望星空，仰望他和羽村给妾身所打造的这个牢笼，他对妾身的监视从未结束，所以，他很快就会注意到你。”
　　“我和他见过面了。”宇智波信玄说道，“那个时候，我已经拥有轮回眼。”
　　“所以妾身才说你会被注意，而妾身有必要提醒你，羽衣的性格，非常倔强，一旦他视你为敌，就会想办法将你铲除。”
　　“我会注意的。”宇智波信玄点点头。
　　大筒木辉夜的提醒，肯定是出于利己原则，但不论她出发点如何，对宇智波信玄来说，本身是有道理的。
　　主要原因就在于，大筒木羽衣，他确实是一个非常倔的人。
　　这一点从他在原时空里对待漩涡鸣人和宇智波佐助的态度就可以看得出来。
　　即便他承认了当年忽视了因陀罗的感受，但当他面对因陀罗和阿修罗的后代时，他依旧是给予了作为阿修罗后代的漩涡鸣人更好的条件——他亲自召集了九大尾兽，为漩涡鸣人背书。
　　漩涡鸣人与九大尾兽之间确实在那之前就已经有了沟通，但如果大筒木羽衣发话让它们去帮助佐助，九大尾兽也是照办。
　　因为它们真正信任的人，一直就只有大筒木羽衣一个，它们对漩涡鸣人的认可，也是基于它们在两者之间所看到的那种联系性。
　　也是由于大筒木羽衣的这一作为，使得漩涡鸣人成为九大尾兽共同的人柱力。
　　换而言之，大筒木羽衣实质上从来都没改变想法，只不过对因陀罗的力量予以了认可，希望这份力量能够为阿修罗所用。
　　也亏得是转生体，而且原时空的佐鸣又尤其特殊，换成因陀罗自己，不来个原地爆炸升天才怪。
　　“他不会放过任何和妾身有关的人和事。”大筒木辉夜看着宇智波信玄，“会和他见面，也就意味着你的作为，已经影响了他的‘剧本’，至少也是获得了尾兽的力量。”
　　“或许，不过从我个人，我不站边，一切的前提是互相尊重。”宇智波信玄笑道，“当然，如果您放弃白绝这种东西，我个人肯定是支持您的。”
　　倘若大筒木辉夜能够放弃白绝这种玩意，那么因为净土的关系，宇智波信玄是真的找不到站大筒木羽衣的理由。
　　这种极为自我的角色，是很难打交道的。
　　“如果到那时，妾身可以给予你更多的力量。”大筒木辉夜并不心急，她现在比任何时候都有耐心，同时，她笃定大筒木羽衣和宇智波信玄之间必然会爆发矛盾。
　　宇智波信玄，就不是一个吃硬的人。
　　而失去了肉体的羽衣，仅凭净土的力量，是不可能降伏能够借用她力量的宇智波系信玄的。
　　她现在倒是很期待，羽衣再次找上宇智波信玄，那样的话，她也可以和羽衣见面了。
　　那必将与今日不同。

第二十九章 这查克拉之祖也忒豪放了
　　洞穴中，火光在偶尔吹进来的风的吹拂中忽明忽暗。
　　一条蛇钻了进来，它嘴上衔着木枝。
　　它头一甩，木枝准确的甩入篝火中，再一次补充了燃料。
　　来回了一阵，篝火的火光稳定了，它才慢悠悠的重新爬了出去。
　　一名有追求的龙地洞成员是不挑任务的。
　　区区添加柴火和杵在洞口警戒而已，完全不是问题。
　　作为一条敬业的蛇，它坚信，向契约者表功的机会向来是自己创造出来的。
　　爬出洞穴后，这条蛇将自己的身形隐入植被之中，开始暗暗等待机会，看有哪个好人能让它来一口。
　　如今人心不古，好人是越来越少了。
　　它觉得牙齿都要变钝了。
　　而在某蛇哀叹社会风气正变得越来越不好时，洞穴中，覆在宇智波信玄身上的黑绝忽然呈现出液态，开始脱离。
　　不一会儿，黑绝就已经在旁边成形了。
　　宇智波信玄也睁开眼睛，先起身活动了一下手脚。
　　倒是黑绝，就那么直愣愣的待在原地。
　　做完了活动的宇智波信玄，看了看还在篝火边半天没动的黑绝，没去打扰，而是想了想，从封印手卷中，又拿出一个封印卷轴来。
　　怎么做到只凭一对封印手卷就可以应有尽有？当然是封印里头放封印。
　　毕竟他的收入已经过了以贵不贵来判断的阶段了，他现在只看好不好的。
　　将卷轴摊开，宇智波信玄看着旁边，黑绝那边还没有动作。
　　手指摁在“封”字的纹理上，微微输入查克拉，他找到了要的东西。
　　砰！砰！砰！
　　在炸开的烟雾中出现的，是浴衣、腰带和鞋子。
　　取好了东西，宇智波信玄咬破手指，再次施展通灵之术。
　　再次炸开的烟雾还带着风，差点给火都吹灭了。
　　一大群蛇冲了出来。
　　全是小蛇，一下子就布满了洞穴。
　　宇智波信玄现在用小蛇用得越来越多，倒是发现这些小家伙其实还是很通人性的，龙地洞虽然服务态度值得商榷，很是挑客，但业务能力还是扎实。
　　“大家都去洞口守着。”宇智波挥挥手，打发它们去帮助他之前通灵出来守夜的那条蛇。
　　这不是不放心洞口的哥们不尽心尽力，而是接下来的事情不能出娄子，不来一群把入口堵了他自己不放心。
　　蛇群哗啦啦的爬了出去。
　　它们都小心的避开了黑绝，这个黑乎乎的东西身上，有让它们隐隐中感到害怕的味道。
　　蛇群爬出去了老一会儿，黑绝依然没有动，宇智波信玄并不急，精神连结那边还连着呢，怎么说都是第一次，要点时间很正常。
　　又不像原时空，有宇智波斑打底。
　　又过了一会儿，黑绝终于开始变化了。
　　它的表面线条开始改变，逐渐呈现出女体的模样。
　　来了！
　　宇智波信玄打起了精神。
　　此时，黑绝身上的颜色也开始变化，而在脑袋那里，也“长”出了长长的头发。
　　最终，在仿佛墨水从表面褪去一般的效果下，一个此时此刻不该出现的人出现了。
　　祂是世界的始祖，将查克拉带到这颗星球的人。
　　更是个看剧的时候能坐就不站，能躺就不坐，还把零食袋扔得到处都是的家伙。
　　所以宇智波信玄是不可能用“祂”这种尊称的。
　　白皙的肌肤在阔别千年后再一次暴露在这个世界的空气中。
　　宇智波信玄眼疾手快，把浴衣给对方披了上去，避免了某些需要和谐的镜头。
　　黑绝已经不见了，坐在宇智波信玄身前的，是一个银发披肩的美人。
　　以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿。
　　她是大筒木辉夜，神话中的卯之女神和十尾。
　　借助黑绝这具阴阳遁载体，大筒木辉夜终于再次降临在这个世界了。
　　黑绝这个阴阳遁造物，相当于大筒木辉夜本体的延伸。
　　假使黑绝出于自我保护的心思，不实施这个计划，那么只要还有人追求十尾之力，大筒木辉夜便可借助这一渠道助其拥有轮回眼，然后以黑绝为躯，进行复活。
　　只不过那个时候她会抹杀黑绝的意识，然后自己来夺回所有的查克拉。
　　当然，她现在是不可能这么做了，黑绝的忠诚让她感怀，也让她确实是有了那么几分将黑绝真的变成自己血脉相连的孩子的想法。
　　这不难，只要她取回神木的力量，就可以做到。
　　一如她当年诞下大筒木羽衣和大筒木羽村。
　　但在这之前，首先是回到现实世界中来，不再是之前那样使用后裔的身躯，而是使用自己的。
　　于是便有了眼下的这一幕。
　　但此时的大筒木辉夜，不具备原时空那种举手投足就改变自然的伟力，除了依旧保有着强大的精神力量，其他方面素质只能说与黑绝是一样的。
　　如果这是车，那这都不能叫减配，是就一层壳了。
　　“辉夜姬，欢迎回来。”宇智波信玄将鞋子放到她面前，“现在的状态下，我个人建议你还是穿上鞋，会好走一些。”
　　大筒木辉夜看向宇智波信玄放下的鞋子。
　　男式的。
　　而且还就是忍者们常穿的那种。
　　她又摸了摸披在身上的黑色浴衣，然后看向宇智波信玄身上的同款浴衣。
　　“这个和你身上是一样的吗？”
　　她问道。
　　“肯定啊。”宇智波信玄说道，“正经人谁会带女装出门？”
　　“妾身觉得你应该带。”大筒木辉夜说道。
　　饱经各种番的洗礼后，她可不比以前了，她现在对服饰很讲究的。
　　比如她最喜欢的是亚斯娜的那款。
　　不过，她是大筒木辉夜，当年也是吃过苦的，所以她决定容忍。
　　她打算站起来。
　　宇智波信玄面无表情的把她摁下去，给她拉好差点掉下去的浴衣。
　　这查克拉之祖也忒豪放了。
　　她来的时候这世界还是原始社会不成？
　　“辉夜姬，你应该先把衣服穿好，外头很冷的。”他说道，将腰带递到大筒木辉夜身前。
　　“妾身不会。”大筒木辉夜根本不接，她很理所当然的说道，“这种衣服，妾身没有穿过，就算穿过，妾身也不记得怎么穿了。”
　　她在精神世界压根不需要穿，变就行了。
　　原则上，通过黑绝她也可以变，但她要好好体验现实世界里的一切，包括衣服，所以她选择了果。
　　“……行吧，我教你。”宇智波信玄觉得这还是很有道理。
　　千把年不干一件事了之后，会忘记那不是理所当然？
　　而且本来现在的衣服款式也和以前不一样。
　　也就是火影世界里对做左衽右衽不讲究，不然大筒木辉夜刚才那一拉，加上她还披发，那就是个经典的“蛮夷”造型。
　　帮大筒木辉夜穿好了衣服，最后本着好人做到底，送佛送到西的原则，还帮她穿好了鞋子。
　　“这种衣服就是这么穿，你可要记得了，对了，你打算待多久？”
　　“你很不欢迎妾身吗？就算是这样，妾身还是可以借给你力量的。”大筒木辉夜有些不满。
　　“我是考虑老黑的事，它在别人那还挂着职呢。”
　　“我没关系的，信玄。”从大筒木辉夜的袖子里，一团黑出现，黑绝浮现出了眼睛和嘴巴，“母亲大人去哪里我就去哪里。”
　　宇智波斑？哪有母亲大人香，他自己玩去吧！
　　反正就算没有它，宇智波斑也不会放弃的。
　　宇智波信玄：“……好的，那我们先来盘一下身份问题。”
　　“妾身是查克拉之祖！”大筒木辉夜说道，“你看着办。”
　　“在这之前，您头上这角得缩一下。”宇智波信玄当作没听到。
　　“为何？”大筒木辉夜表示她很喜欢自己的角，“这可是妾身重要的标志。”
　　“就因为现在这世上没有人还有这东西。”宇智波信玄指了指自己，“我还是因陀罗的后代呢，你看我头上有角吗？”
　　“母亲大人，我觉得信玄说得有道理，世人已不知晓您的伟大，目前情况下，不如先打入他们内部。”黑绝在袖子里说道。
　　不愧是幕后大黑手，一开口就是满满的要做坏事的感觉。
　　“好吧，妾身就再忍耐一下，这是最后一次了，不可以让妾身再让步了。”大筒木辉夜同意了。
　　毕竟，她是查克拉之祖，给予晚辈适当的宠爱也是应该的。
　　采纳意见，可不就是宠爱嚒？
　　宇智波信玄一定会发现，和羽衣相比，她才是一个好长辈。
　　羽衣，就让妾身教教你，什么叫你母亲还是你母亲！
　　大筒木头上的两只角先是变回了黑色，然后缩进了脑袋里。
　　不骗人，宇智波信玄越来越觉得，现在的大筒木辉夜超像个史莱姆。
　　对了，应该把《关于我转生变成史莱姆这档事》给入库了，大筒木辉夜现在看这个番应该就很有感觉。
　　“那么关于身份问题，我和您这边先对一下。”宇智波信玄看来这个是最没难度的，“您就以日向一族的身份来行走吧，如果有人问，您交给我说，问您您别理会。”
　　“妾身要出去了。”大筒木辉夜心思已经全然不在这上头，实际上她已经在充满新奇感的把手贴近篝火，感受热量。
　　这和在精神世界的感觉就完全不一样。
　　现实世界所给予她的实感，现在比什么都让她感兴趣。

第三十章 辉夜姬的快乐一般人不懂
　　当天色开始发亮，宇智波信玄带着大筒木辉夜从洞穴走了出来。
　　红红的太阳慢慢地从山尖上冒了出来，阳光从树叶的空隙中洒下，照在了俩人的脚下，随着微风吹动着树叶，地上的一片片光影也在变换跳动。
　　大筒木辉夜张开嘴，深深的吸了一口气。
　　还未能拿回力量的大筒木辉夜，显示出远比原时空更多的人性。
　　大筒木羽衣认为母亲的变化始于拥有绝强的力量之后，或许有点道理。
　　当世界的一切都在她面前变得脆弱，自然而然的就会冷酷起来。
　　现在这样子就不同了，现在的她都不见得打得过宇智波信玄。
　　“辉夜姬，要麻烦您跟着我逛一段时间了。”宇智波信玄说道，“我还有点事情要处理。”
　　“没事，妾身不在意这些。”
　　大筒木辉夜随意的回应了一下，然后就向宇智波信玄展现了一下她在意的是什么。
　　她欢快的跑进林子里，打了一套神空击，然后心满意足的走了回来。
　　宇智波信玄：“……没事您打这林子干啥呢？”
　　“妾身就是试试。”大筒木辉夜悠悠一声长叹，“用自己的身体真好啊。”
　　“……您要是想打人，打人之前麻烦说一下。”
　　宇智波信玄不得不补充了这么一句。
　　不然，这是真·试试就逝世。
　　没有以前的力量，不表示大筒木辉夜就很无害，就刚才那一套，把现在的日向一族里的忍者拉出来，有一个算一个全是秒。
　　现在的大筒木辉夜确实没有那种夸张的查克拉了，可她的精神力量和技巧都在，而且……
　　她的始祖级洞察力也在。
　　从形象上说，她除了把角收回去了，脑门上也没开那只勾玉轮回眼。
　　撇掉这些明显的非人元素后，大筒木辉夜现在的形象是一只相当可口的美少女。
　　接下来，宇智波信玄带上大筒木辉夜，开始跋山涉水。
　　到了后面，他索性放开了速度。
　　因为大筒木辉夜的行动力强到爆炸。
　　以阴阳遁造物为基础所降临的这副身躯，从机能上完全碾压人类。
　　就是她穿着和宇智波信玄同款的浴衣，背后的团扇图案和她那双在这忍界无人不识的白眼串在一起，有点过于吸引眼球。
　　跑嗨皮了的大筒木辉夜都有余力捉弄捉弄宇智波信玄。
　　这人习惯了飞来飞去，突然让她回到用脚跑的时代，她乐趣十足。
　　宇智波信玄可没她那么闲，他是从川之国直接跑到雨之国去的。
　　重新进入雨之国后，他就发现了砂隐的踪迹。
　　砂之忍者与雨之忍者正联合起来打击晓组织的忍者。
　　因长门的原因，雨隐和晓经历了一场不短的蜜月期，但现在，还是因为长门，这两个组织又回到了原本的状态。
　　而在这其中，角都是最积极的。
　　反倒是晓组织，黑绝的消失，让这群忍者一下子没了领头的，只能各自为战。
　　最坑的是，他们有的本来正和雨忍一起干砂忍，结果雨忍和砂忍收到一纸命令后，就一起干他们了。
　　但晓组织的大本营一直都在雨之国，这就导致雨之国现在有点乱。
　　哪怕只是短时间失去了长门的坐镇，这个国家立刻就暴露出脆弱的一面。
　　大筒木辉夜对这种混乱倒是挺喜欢。
　　“妾身还记得，刚来这个星球的时候，周围也是这样子，很热闹的。”行走在雨之国的野外，大筒木辉夜对一路以来时常见到的战斗，就表示很怀念，“不过那时候的人没有这么多。”
　　“毕竟都过这么多年了。”宇智波信玄虽然不知道大筒木辉夜所处的时代到底是个啥样，但肯定是没得现在利索，“不过现在的环境不比您那时了，这个国家的自然环境，已经在各国中算好的了。”
　　“为了培养果实，也是必要的牺牲。”大筒木辉夜说得很直接，“况且，无妾身的指引，他们连已拥有的土地都不能好好使用，妾身还是很注意的，当初培养神木的地方，是没有人的。”
　　“噢？”宇智波信玄有些好奇，问道，“查克拉果实已经结出的情况下，神木还会像以前那样耗费周围的资源吗？”
　　“神木已经结果，当然就不需要了。”大筒木辉夜说道，“妾身很爱护土地的，不会像同族那样去取用这颗星球的力量。”
　　宇智波信玄有些意外，听大筒木辉夜这意思，她还是个环保主义者。
　　“其实我很好奇，你们大筒木一族，到处种树，图个啥？”
　　“当然是为了成为更伟大的生命。”
　　对于宇智波信玄问出的这个问题，大筒木辉夜倒是很认真的回答了。
　　“但妾身已经打算按照自己的方式去追求这个目标，即便是过去的族人，妾身也不会相让的。”
　　这个问题，宇智波信玄就不打算和她继续讨论了。
　　反正不管哪个大筒木过来，能选的也只有怼。
　　宇智波信玄没有去加入雨之国发生的忍者战斗，他带……不对，是陪着大筒木辉夜走了个爽。
　　她完全是瞎走的，想往哪儿走就往哪儿走。
　　对大筒木辉夜而言，周围的一切，不论是好的还是坏的，都是可以给她带来新奇感的东西。
　　不过，就算是大筒木辉夜这种坐了千把年牢的，雨之国能给她带来的新奇感终究是有限。
　　最主要的是，她也不喜欢下雨天。
　　走到第五天，她表示她想换个地方看看了。
　　万幸，到了这个时候，雨隐和砂隐也重新坐回了谈判桌上——明面上，在雨之国已经看不到晓的忍者了。
　　但长门依旧不见踪影。
　　谈判的主力选手依旧是那些人，地点换成了风之国与雨之国的边境小镇。
　　作为木叶的代表，宇智波信玄“带来”的大筒木辉夜成为众人的焦点。
　　没办法，大筒木辉夜往那里一站，是个人就会觉得这女人不是一般人。
　　上古时代卯之女神的范儿，即便是换时代了，还是妥妥的。
　　有一说一，现在的五影或五大名都养不出这种气质。
　　大筒木辉夜当卯之女神那会儿，就跟天下共主是一个意思。
　　所谓平定乱世，就是把搞事的全弄死，天下大同。
　　其实在宇智波信玄看来，从字面意思理解，平定乱世也该是这样。
　　最野的那帮人都活得好好的，又没收成小弟，这不平了个寂寞？
　　只能说，火影世界发展成现在这个样子，既和千手柱间的选择有关，也和忍界这种圈子的独特性有关，要不是千手柱间开创了国村时代，忍者们估计到现在都不和国家有什么关系。
　　宇智波信玄抵达被选为谈判场地的小镇时，隔着老远就看到了在小镇入口等待的宇智波鼬等人。
　　这段时日，木叶暗部就是雨之国最靓的仔。
　　木叶杀人鬼的名号，在雨之国都能用来威胁小孩好好吃饭了。
　　就离谱。
　　小镇的入口，此时除了木叶暗部之外，就再没有第二种是两条腿的生物。
　　不论是砂忍还是雨忍，都选择了离这帮人远一点。
　　宇智波信玄走到众人面前时，所有人的目光都不由自主的落在了大筒木辉夜身上。
　　“信玄，他们都是你的部下吗？”大筒木辉夜对这群血气未散的人倒是觉得很顺眼。
　　番看多了，是这样的。
　　宇智波信玄也曾有过不羁的中二生涯。
　　那时候的世界观就是——哔哔尼玛，砍就完事。
　　“信玄哥？”宇智波鼬看向宇智波信玄。
　　对于这个直呼宇智波信玄的女人，宇智波鼬就很有意见。
　　身份什么的先不说，毕竟顶着一双白眼，他在意的是另一个事情。
　　这谁啊？居然直呼他最尊敬的人之一的信玄哥的名字。
　　看年龄也就和他差不多大，真是没大没小！
　　“鼬，这是辉夜姬，是日向一族的前辈，嗯……我是单纯说的辈分上的。”宇智波信玄这么介绍道。
　　他开始思考，他给日向一族找了个祖宗，回去的时候要怎么唠。
　　这很重要。
　　毕竟日向们，有时候是真的不会变通。
　　他不怕日向们不拿大筒木辉夜当前辈好好供起来，他担心的是在这之前，日向一族的人都得挨顿打。
　　那也太搞了！
　　“前辈你好。”宇智波鼬是个标准的火之意志，意思是在他眼里就没辈分这回事。
　　大家都是兄弟姐妹，我跟你扯个毛的辈分？
　　不疼不痒且极为敷衍的喊了一声前辈后，宇智波鼬很认真的对大筒木辉夜说道：“您对信玄哥的态度太随意了，我觉得这样不好。”
　　“你是信玄的弟弟？”大筒木辉夜点点头，“很好，妾身特许你，可以叫妾身女神大人。”
　　宇智波鼬：“？？？”
　　宇智波信玄差点一口气没续上来。
　　“鼬，辉夜姬和你开玩笑的。”他忙说道，“你照常叫前辈就可以了。”
　　大筒木辉夜眉头一挑，但随即看到宇智波信玄一脸的“祖宗，球球你别凑声了”，想了想，决定不计较了。
　　毕竟她答应宇智波信玄了，身份问题，他来处理。
　　她可是查克拉之祖，很有信誉的。

第三十一章 是原谅呢?还是惩罚呢?还是作为奖赏呢?
　　小镇入口的小插曲没有影响木叶忍者们进入小镇的心情。
　　说到底，白眼嘛，对木叶人来说是很亲切的。
　　众所周知队伍里如果有个白眼，那斥候是可以摸鱼的。
　　其实从形象来说白内障也是挺哈人的，特别是大晚上的时候，但日向的忍者自加入木叶以来一直广泛的参与木叶的各项军事行动，堪称黄金队友，大家早看习惯了，如今非但不觉得哈人，还特别来劲。
　　比如大家虽然知道日向的妹子难外嫁，但不追个日向的妹子试试，总觉得青春少了点什么。
　　在入口短暂的停留后，一行人便正式进入了小镇。
　　边境小镇，基础设施算不上好，连黄土路都没有。
　　自然气息满满。
　　毕竟边境，花大力气搞基建完全划不来。
　　就算是火之国的边境城镇，也不能完全避免那些活跃于边境地带之人的骚扰。
　　不过近期好多了，因为木叶出了个有大师级别痕迹分析能力的杀人鬼，会在你搞完事十天半个月后的某个晚上突然出现你床边说晚上好。
　　“暖”的一批。
　　宇智波信玄等人在作为小镇主道的那条泥泞道路上行走时，不时的就会踩上小水洼。
　　然后他们就听到了连续不断的踩水声。
　　大筒木辉夜确实不喜欢下雨，但她喜欢雨后踩水。
　　对宇智波信玄之外的木叶忍者们来说，如此活泼的日向，属实不多见——这看着就像是成天窝在家里没出过门似的。
　　最重要的是，在村里都没有这个人的，至少明面上没有。
　　当暗部绝对不能有脸盲症，得过目不忘，牢记村中的重要的或敏感的人物的面相是基本要求。
　　不然一个不是村里人，却又符合这一标准的人正大光明的从眼前走过却看不出来，那就“暗”了个寂寞了。
　　但是这个日向是宇智波信玄带过来的，大家也就不说什么了。
　　如果是村外的，那这事肯定就涉及去日向一族“认祖归宗”，那确实也不归暗部管，这是忍族内政，撑死只和行政部搭边。
　　于是所有人忍受着耳边的噪音，全部做出一副习以为常的模样，甚至有人还心中暗暗同情——如此天真烂漫的女孩子，回了日向后，大概过不了多久就也会变成那种彬彬有礼的大小姐了。
　　世界上又少了一个欢快的小菇凉。
　　宇智波信玄想的则是这谈判尽快搞完，然后带大筒木辉夜回木叶。
　　日向的缺点，在这件事上全部会变成优点。
　　他们那种规规矩矩的范儿，特别适合用来招呼大筒木辉夜。
　　会谈的场地，在小镇中的酒楼。
　　这也是镇里唯一的一家酒楼了，而且来这里吃酒的也大多不是本地人，而是路过的商旅又或者是流浪忍者、武士等。
　　没一个是吃素的。
　　砂隐和雨隐将这里定为会谈场地后，那些往日常见的游侠豪客就都不见了踪影。
　　即便是雨隐村，对这些并不良善的人来说已是庞然大物。
　　被五大村普遍看不起的草隐村，在地下世界里也是视为能不招惹就不要招惹的存在。
　　酒楼门口，已有砂隐和雨隐的忍者各一队，正互相对视，发出“看尼玛”的眼神。
　　然后他们听到一连串紧凑的踩水声。
　　家里的熊孩子就这么踩的。
　　谁家的娃？跑这儿来踩水玩？
　　两方忍者们停下互瞪，闻声望去。
　　看到的是一群戴着面具的木叶忍者，但气质上就很不对劲。
　　他们不知道，这群暗部被大筒木辉夜一路来吵死了，又不能说，就憋得很难受。
　　如果这个时候有人愿意找他们打架，他们会很开心的。
　　木叶暗部们走路都跟没声音一样，伴着诡异的，不知道从哪儿传来的踩水声，他们在酒楼门口齐刷刷停下，然后分成两边。
　　门口的砂忍和雨忍这才看到，站在其中的宇智波信玄。
　　以及他身边的那名女子。
　　毫无疑问这是个日向。
　　一看到这个人，砂忍和雨忍就觉得，真正的贵族理应是这个样子的。
　　假如不是对方脸上还保留着踩水的满足感的话。
　　没戴面具，这很正常，就连木叶的敌人都知道，日向一族很少会加入暗部——正规军的需求都未必能完全满足呢。
　　只是这个日向一族就很奇怪了，她竟然穿着和宇智波信玄一样的衣服。
　　态度上也不是上下级。
　　在场的砂忍和雨忍不禁开始灵活开发自己的脑洞。
　　莫不是……瞧着不知世事的模样，是日向一族流落在外的血脉被宇智波信玄发现了？
　　天！他的运气怎么这么好！？
　　虽然各忍族难免都会有这样的情况，但日向一族就很难出现这种案例，毕竟他们的血脉实在是太显性了。
　　“信玄大人。”脑洞归脑洞，砂忍和雨忍的领队还是第一时间上前行礼。
　　“风影大人已经到了？”宇智波信玄问道。
　　雨隐就不问了，长门没来就没必要问。
　　“是的，风影大人和千代长老已在上面等您了。”
　　“辛苦了，不好意思我因为有点事晚到了。”宇智波信玄客气了一句，然后对大筒木辉夜问道，“辉夜姬，您和我一起上去还是……不，您还是和我一起上去吧。”
　　留在这儿，感觉会出事。
　　大筒木辉夜点点头。
　　一边的砂忍和雨忍们则是震惊于宇智波信玄居然对这个日向的女人使用敬语。
　　是什么样的身份，才会让木叶白鬼都要使用敬语？
　　宇智波信玄已经带着大筒木辉夜上楼去了。
　　暗部们则留在了楼下，宇智波鼬很有职业习惯的先照例观察了一下四周，发现砂忍和雨忍们都在偷偷打量已经走上楼梯的大筒木辉夜，他提醒性的哼了一声。
　　不对，他不是提醒，他是在明示。
　　“诸位，不该看的别看。”
　　人都上楼梯了，你们一个个在瞅啥呢？窥伺木叶的血继是不是？
　　那我宇智波·火之意志·鼬，可就要和你们好好说道说道了。
　　得到“明示”的砂忍和雨忍都感觉到了宇智波鼬的火之意志，果断切回目不斜视状态。
　　不看了不看了，这里有个神经病。
　　上了楼的宇智波信玄，第一眼看到的就是已经坐在位子上的F4。
　　罗砂、千代、小南和角都。
　　毫不意外，蝎还是苟了，没敢来。
　　毕竟砂隐这边有个大杀器——孙子！和奶奶回家吃饭！
　　当场公事变家事。
　　宇智波信玄觉得，这就是砂隐村会有千代参加的真相。
　　什么刺杀三代目罪不容赦什么的，都是由头，蝎的罪过在于宁可加入雨隐都不回砂隐。
　　他要是回村，保证只需要换个脸改个名字，就照样上班。
　　砂之忍者，向来求实不务虚。
　　“噢呀，好可爱的小姑娘。”千代看到大筒木辉夜，眯眯眼都睁大了不少，“信玄阁下，又要新婚了吗？恭喜呀。”
　　罗砂、小南和角都的目光也投了过来，含义各不相同。
　　罗砂——“这是什么最强兵器养成计划？”
　　小南——“呵！男人！打个仗都能偷欢！”
　　角都——“没见过，不认识，不值钱。”
　　除了角都，没有一个靠谱的。
　　不愧是大气的角老板，做人从来认真，从不想乱七八糟的事情。
　　“让大家久等，我来晚了。”宇智波信玄笑道，从旁边抽来一张凳子放在自己的位子旁边。
　　然后他壮起胆子拉了一下大筒木辉夜，把她拉到位子上坐下。
　　“这位是我在外时偶遇的日向一族前辈，她的辈分很高，因此也有资格加入这场谈判，希望诸位理解。”
　　“只是偶遇吗？”千代的眼睛已经重新眯起来了，“这位姑娘身上并无贵村日向一族的那种气质，想必是流落在外的血脉，如像信玄阁下所言辈分很高，日向一族和宇智波一族的友谊想必会更加牢固了。”
　　罗砂虽然没说话，但也是报以了羡慕的表情。
　　日向嘛，辈分高，那就纯度高，表示拥有更为强大的白眼血脉。
　　咋就不是被砂隐给发现的呢。
　　如果是砂隐发现的，他保证为这位女子奉上一个大大的后宫，满村的男丁，任其采撷。
　　“这种事情就不重要了。”宇智波信玄抬手，中止了这个话题，“我只是向各位解释这一举动的必要性，这位辉夜姬具有足够的资格出现在这里。”
　　“辉夜，不是一般的名字呢。”千代点点头，“信玄阁下都这么说了，我们当然也是认可的，对吧，风影大人。”
　　“当然，信玄阁下的话，我们都是信得过的，开始议事吧。”
　　罗砂语毕，在场众人纷纷收回了多余的想法，重新打起了精神。
　　比起已经进入状态的其他人，大筒木辉夜坐在座位上，有些发呆。
　　因为刚才宇智波信玄竟然拉她了。
　　这也是个很新奇的体验。
　　高高在上的卯之女神，信徒们哪怕只要能够近距离的跪拜，就会心满意足。
　　如果下跪时还能看到她的脚尖，那回去能吹嘘一年。
　　要是能和她说上一两句话，吹一辈子。
　　拉她的手，从没有过的事情。
　　她记忆中，这个星球的人与她的身体接触，仅限于打架。
　　严格意义上，这还得是她服下查克拉果实的时候，那时候她还没好好消化查克拉果实。
　　等她度过名为“卯之女神”这一阶段，除了她的两个孩子，其他人根本就挨她不到。
　　八千米外一发尾兽玉就送上天了。
　　这个大胆的行为，她是原谅呢？还是惩罚呢？还是作为奖赏呢？

第三十二章 大筒木辉夜的本质
　　当宇智波信玄和罗砂等人再次从酒楼下来的时候，所有人都已经是笑容满面了。
　　不论是砂隐还是雨隐，双方都有得到自己可以满意的结果。
　　宇智波信玄也很满意，差事干完了，他也可以回家。
　　对忍界的这点事情，现在他是越来越没兴趣。
　　这就好比开通了一条铁路线路，铁路和车站什么的都修好了，呜呜呜的小火车也开起来了，运营的规章制度也都有现成的了，只要不是有人要炸铁路，他并不想多管。
　　道别了“依依不舍”的盟友们，宇智波信玄带着部下们和祖宗踏上了归途。
　　祖宗这个词并不是多余的，是真的有一个。
　　不过祖宗很给他面子，开会的时候，她当这是观影，没捣乱。
　　只是在会后表达了对当代最繁荣的忍者城市耍一耍的高度兴趣。
　　这倒正合宇智波信玄的意。
　　“辉夜姬，你会喜欢木叶的。”路上，心情甚好的宇智波信玄不止一次的这么说了。
　　大筒木辉夜则是笑而不语。
　　当初控制花火的身体出来透气，她并没有好好的观察木叶，而是专心于看月亮和把人打飞。
　　现在不一样了，她用的是自己的身体，她要很精细的享受时代的变迁。
　　番里的猪脚们功成名就以后都是这样的。
　　此为逼格，身为查克拉之祖，也不可以没有。
　　最重要的是，那些在宇智波信玄记忆里看到过的食物，这次她一定要吃到实物！
　　“妾身会好好期待的。”她说道。
　　特战队的众人则是猜测宇智波信玄与这位“辉夜姬”到底是什么关系的同时，也惊异于这位“辉夜姬”的脚力。
　　他们怀疑自己怕是都跑不过这位“辉夜姬”，她表现得太轻松了。
　　这样的人，怎会流落于村外的？
　　豪门渣男抛妻弃子？不大可能，对血继忍族的成员来说，主动抛弃血脉，只要被发现了，不用受害者发声，就会被家族先吊起来打的。
　　所以，这一定会是一个可歌可泣的爱情故事。
　　默默在脑中完成了脑补，特战队成员们一致认为，日向一族一定因此会有个倒霉鬼被打的嗷嗷叫。
　　他们在同情那个倒霉鬼之余也是真的想笑。
　　然后他们化乐子为关怀，一路上都在向这位辉夜姬表达木叶人的友好。
　　虽然辉夜姬似乎没有很充分的收到，但他们并不在意。
　　一开始不熟，冷淡点很正常，等她回归家族，成为一个木叶人之后，某日再回忆起今天，一定会觉得暖心并会心一笑的。
　　而这正是火之意志的细节处理。
　　鼬队长的名言，木叶是个大家庭，火影是家长，其他人都是兄弟姐妹，要和谐共处，互相爱护。
　　虽然他们的火之意志没有队长那么纯，但多少也是有点心得的。
　　对于细节决定成败这句话更是十分的有心得。
　　能还多砍一刀就别只半刀，油多不坏菜的。
　　在这样的和谐友好气氛中，一行人进入了火之国，快速经过一座座城镇，终于进入了被视为火之国安宁之象征的木叶森林。
　　所有人都知道，这要建造在这其中的木叶隐村还屹立不倒，火之国就是和平繁荣的。
　　大筒木辉夜环视四周，认出了这里是她当初和宇智波信玄打架的地方，植被和气候都是同款的。
　　“信玄，妾身与你的第一次，就是在这里呢。”大筒木辉夜语气略有些怀念，“那一次，你让妾身很疼呢。”
　　宇智波信玄：“虽然我知道你说的是什么，但你真的要注意言辞……而且，我那时候根本就没碰你吧？”
　　特战队的忍者们虽然都没凑声，但一个耳朵竖起来老尖了。
　　唯独宇智波鼬还是正常状态。
　　没有佐助的故事，他没什么兴趣。
　　对于一切的桃色八卦，他向来是嗤之以鼻的，女人只会影响他履行火之意志的效率，不说谎，他是凭硬实力单身的。
　　“因为妾身当时很失望，这是精神上的。”大筒木辉夜说道，“就算是现在，你也没有从了妾身不是吗？”
　　特战队队员们悟了。
　　一朵美丽的爱情之花在村外绽放之后，又转回了木叶。
　　不愧是部长。
　　老司机就是老司机。
　　这都能拐回来。
　　“比起这个，辉夜姬，进村之后，我诚挚的邀请您去日向一族一行，您看可以吗？”
　　“妾身无所谓。”大筒木辉夜想到了那个一次又一次被自己挂在树上的男人，“妾身好像知道你说的会是哪里了。”
　　羽村的后代，给她的感觉不太聪明的样子。
　　其实这样也不错。
　　真的蠢的话，反而不会胡思乱想。
　　前方仿佛不见尽头的林间，忽然出现了建筑的尖顶。
　　它是那样的高，当树木的生长不再那么紧密，便可以透过树冠远远的看到了。
　　宇智波信玄也看到了那个建筑，他脚下用了更多的力，不是向前，而是向高处跃去。
　　大筒木辉夜反正是跟着走的，见状便一块儿向上跃去。
　　特战队的队员们没有跟上去，他们落往下方不同的高度，在这里停了下来，形成层次分明的防御阵型。
　　此时，宇智波信玄已经带着大筒木辉夜跳到了树顶。
　　一眼看去，长势甚好的树冠像一个个毛茸茸的草甸，伴着风吹发出沙沙的声音。
　　而在这一片“草海”之中，最引人注目的是那一段高墙。
　　墙体大大高于层层树冠，坚固而厚重，以大筒木辉夜的眼力，一眼看去，高墙上巡逻的忍者清晰可见。
　　她可以不费力的看到更远，但她没有这么做，她想保留惊喜。
　　“这里就是你居住的地方啊。”大筒木辉夜说道，“比妾身的神殿更加雄伟，看来这里的文明进步不小。”
　　“这可不好比较，神殿是属于你一个人的，但这里住的人是以‘万’为单位。”宇智波信玄笑道，“不过人多才热闹，才有生活的烟火气息啊，我相信，比起冷冰冰的神殿，你会更喜欢这里的。”
　　“妾身没觉得冷过。”大筒木辉夜表示查克拉之祖是不可能怕冷的，“只要取回力量，改变环境对妾身而言是轻而易举的事情。”
　　“……我说的不是这个冷，是精神上的。”宇智波信玄叹道，“你说的那是术。”
　　忍界将幻术分类为阴遁，但阴遁的极致就是别天神和月读这样，它们不影响现实。
　　大筒木辉夜以阴阳遁施展的幻术，则具备修**实的能力。
　　这一类型的幻术只传下来了一种，伊邪那岐。
　　当然，由于没有人会阴阳遁了，它被宇智波一族当成复活币在用，除了费眼睛倒没别的缺点。
　　“精神上那妾身就没有问题。”大筒木辉夜看着前方的城市边界，在始祖级的洞察力下，她已经将高墙的结构乃至其中所有生物的查克拉看得清清楚楚。
　　现在，她只需要极少量的查克拉，就可以轻而易举的摧毁这个建筑，杀死其中的人。
　　“如果你愿意成为妾身的人，妾身也是可以教你的。”大筒木辉夜微微一笑。
　　对后人而言，阴阳遁是要绞尽脑汁追求一生也无法达到的查克拉境界，但对大筒木辉夜来说，她拥有的是原初的查克拉，阴阳遁属于查克拉的默认属性。
　　宇智波信玄看着大筒木辉夜，后者也回过头来。
　　四目相对间，他意识到，大筒木辉夜的本质其实并没有发生变化。
　　她依旧是一个纯纯的大筒木。
　　信奉力量至上，追求更高等的生命形式。
　　而不论是被孩子封印，还是现在所经历的，只是这个过程中微不足道的阻碍，小小的调剂罢了。
　　但是，宇智波信玄并不失望。
　　他相信二次元的力量！
　　这才刚开始呢。
　　就是有点对不住日向一族的同僚们了，没办法，就冲这一双白眼，你们不伺候，谁来伺候都说不过去啊。
　　“辉夜姬，我们该进城了。”宇智波信玄指向远处大门的位置。
　　高墙上，隐约可见到有人影在跑动。
　　那是瞭望哨塔上的木叶忍者发现了这边有人站树上。
　　不必担心误解，现在城墙是警备部队的固定驻点，都有日向白眼支持的。
　　宇智波信玄率先自树上跃下，他落地时，大筒木辉夜同样是已经站在地面上了。
　　任由大筒木辉夜饶有兴致的跟着，宇智波信玄向大门的方向笔直行去。
　　他走到门口时，不出意外的已经看到了警备部队的忍者们。
　　其中就有一名日向忍者。
　　日向忍者的目光，一开始就集中在宇智波信玄身边的大筒木辉夜身上。
　　不论是容貌还是气质，大筒木辉夜都过于引人注意了。
　　都不用核实，这名日向就能确定，自家绝对没有这个人。
　　“信玄大人。”
　　“你来得正好，这位是辉夜姬，是我这次在川之国所偶遇的，我相信她的身份在日向一族也会是很了不得的那种，劳烦去通知日足族长。”
　　这名日向忍者没废话，转头就跑了。
　　他知道宇智波信玄肯定不会拿这个跟他开玩笑。
　　看着对方风一样的身影，宇智波信玄则在思考，要以一个什么样的方式来告诉日向日足，大筒木辉夜就是当初占据花火身躯的大佬。
　　有些谎可以扯，有些话则适合明说，当然，明说需要技巧。
　　毕竟各种意义上，大筒木辉夜的辈分，本就是日向一族的真祖宗。
　　再说这也瞒不住，大筒木辉夜最爱说的一句话就是“妾身是查克拉之祖”。
　　不凑巧，这句话她当初就在日向日足面前说过。
　　结束思考，宇智波信玄觉得还是看情况应变得了。
　　他侧过身子，对大筒木辉夜做了一个“请”的姿势，在他手臂所指的方向，则是宽敞的入村大道。
　　“辉夜姬，欢迎您来到木叶隐村。”

第三十三章 炸人三观辉夜姬
　　大筒木辉夜所踏足之处，是木叶的西大门。
　　作为距离木叶中心城区最远的入口，从这里需要越过大片的树林、农田，方才可以真正进入木叶。
　　进入这个聚集了她所有敌人的地方。
　　羽衣和羽村的后代且不说，还有当初为了获得对抗她查克拉力量而被开发出来的仙术传承，也在这里。
　　这座城市，聚集了一切对她而言代表着“忤逆”的因素。
　　一如当年的忍宗，但远比忍宗强大。
　　不过，和忍宗一样，这个名为木叶隐村的组织也有弱点。
　　那就是因陀罗的后代们，因陀罗选择了她的道路，他的后代们也大多遵循了这一道路，不得不说，因陀罗是个好孙子。
　　他留给后代们的执念，是无法消除的，刻在了骨子里。
　　大筒木辉夜独步在林间，心情激荡间，漫野的山花忽然在风中舞出巨大的旋风。
　　她笑了，笑声清澈而明艳，既然她来到了这里，那么这个地方就走进了她的故事，会一直走向那个必然来临的结局。
　　她听到了尘世黄昏的钟鼓声，在那无边的黑暗里，万家灯火将向她展示俗世的欢乐和悲伤。
　　宇智波信玄跟在大筒木辉夜的身后，突然看到这个女人神经兮兮的开始笑，还用查克拉舞风，就觉得，宇智波的那点毛病，绝对都是从这继承过来的。
　　“辉夜姬，您想到什么开心的事情了吗？”他忍不住问道。
　　笑得太特么瘆人了这也。
　　“是啊，妾身非常的开心啊。”大筒木辉夜回首，表情就很妖，“妾身忽然觉得，现在这样就很不错。”
　　你这样子可不像是觉得不错。
　　宇智波信玄在心中默默吐槽了一句。
　　“您喜欢就好，对了，要先去小吃街吗？现在这个时候，是店家们已经开始提供堂食的时候了。”
　　“小吃？”大筒木辉夜眼一亮。
　　她决定暂时不去想怎么决定这个城市的命运了。
　　不差这点时间。
　　“很好，妾身就给你这个机会吧，但一定要让妾身满意才可以。”
　　秋道，你们干得好啊！
　　宇智波信玄在心中给秋道一族比了个赞。
　　众所周知，秋道一族为木叶餐饮业的蓬勃发展提供了不可或缺的支持，是主力推手。
　　而他们对美食的热情，如今具备了更伟大的意义。
　　宇智波信玄的第一站，是南区。
　　也必须是南区。
　　毕竟北区那边太敏感了。
　　而且，去那边很容易遇到抓人上班的火影。
　　南区的商业街，在十年间基本上规模翻了好几倍。
　　原因很简单，原本在这开店的都是宇智波，但现在不光宇智波，其他人也都来开店了。
　　这条商业街的店铺，也是宇智波一族在村子里唯一还保留着的商业地产。
　　其他的都卖给日向、犬冢和油女了，日向照例是买的最多。
　　这里真正就是宇智波信玄的地盘了。
　　当宇智波信玄带着大筒木辉夜出现这条街道上，店家们都极为惊奇的看着这位大佬竟带着个穿着宇智波套装的日向。
　　这个日向家的女孩也太漂亮了！以前从没见过呢！
　　不，她穿的那身，摆明了就是和宇智波信玄同款的，搞不好就是他自己的衣服。
　　这是宣示主权？已生米煮成熟饭？
　　大家都对宇智波信玄很熟，知道他在结婚前是木叶数一数二的大色批。
　　这是焕发第二……不，第三春了？
　　“老板。”宇智波信玄先走进一家拉面馆，“来两份豚骨叉烧先。”
　　木叶的拉面馆，当然不止一乐那一家。
　　别家也有别家的好滋味。
　　比如这一家的叉烧做得特别好。
　　一乐那边则是高汤做得是一绝。
　　大筒木辉夜走进店面，先四处看了看。
　　正在偷看她的客人们纷纷低头。
　　偷看一个白眼妹子，是不能光明正大偷看的，不然她可能报复性的把你底裤都看穿。
　　然后以极其入味的表情，很不经意的告诉所有人，你很小！
　　“好嘞，您先坐。”老板乐呵呵的应了一声，做准备去了。
　　“辉夜姬，您先坐吧，要等一会儿的。”宇智波信玄找了个空的俩人小桌，坐了下来。
　　大筒木辉夜微微皱眉，倒不是觉得不干净，而是……
　　周围人太多了。
　　她能和宇智波信玄谈笑风生，不表示可以容许别人离她太近。
　　回来路上，特战队里也就只有宇智波鼬可以走的离她近点。
　　这也是看在因陀罗后代的这一身份上。
　　忽然，一股香味从厨房那边传了过来。
　　大筒木辉夜忍不住嗅了嗅，然后乖乖的坐下了。
　　人多点就多点吧，毕竟现在的她还没有取回力量，需要在这个敌营中蛰伏。
　　况且，当初平等乱世的时候，她也经常钓鱼执法，也有过类似的体验。
　　坐下后，大筒木辉夜托腮凝眸，若有所思。
　　因为她发现，这一路走来，其实大部分人，都达不到让她收取查克拉的最低标准。
　　换而言之，这是一群没有过任何锻炼的普通人，虽然他们的体力仍然可以被神木的力量直接转为查克拉，但他们的体魄同时也很差。
　　这个时代的人，竟这么弱小？
　　白绝的质量取决于被改造的人，这么弱的体魄，改造出来的白绝，那也是弱的一批。
　　有个球球的用。
　　但在宇智波信玄的记忆里所看的，忍者们则是比儿子们当年的追随者们厉害多了——羽衣和羽村传播查克拉那会儿，母子之间还没翻脸呢，而这件事成为母子之间矛盾爆发的开始。
　　这是两极分化了。
　　“来囖！”老板的声音响起，端来了热腾腾的拉面。
　　“辉夜姬，尝尝吧。”宇智波信玄笑道，示意老板将拉面放在大筒木辉夜的面前。
　　拉面这种火影世界的招牌食物，那是不可不尝的。
　　很明显，大筒木辉夜就被这碗面吸引了。
　　毕竟，零食哪有热食好吃。
　　往周围扫视一圈，看明白了其他客人对筷子的用法，大筒木辉夜完全不生疏的拿起筷子。
　　先夹起一片叉烧。
　　一口咬下，大筒木辉夜忽然觉得，零食不香了。
　　低温慢煮的肉质松嫩而入味，浓郁而鲜美的汤底在加入了发酵豆香后，味道也更上一层楼。
　　其实和一乐比，汤底还是差了点意思，但对大筒木辉夜来说，作为第一轮，已经非常的够劲。
　　上古时代可没这玩意。
　　对于大筒木辉夜，吃东西，那纯粹就是一种娱乐，如果不能带来快乐，便毫无意义。
　　所以她快乐了。
　　很满意的干完，大筒木辉夜表示可以再来十碗。
　　她把其他的口味也试了个遍，最后得出结论——豚骨叉烧最好吃。
　　最后，她在老板看活菩萨的目光中，离开了这家拉面馆。
　　这一天，南区的小吃街，出现了一个传说。
　　一名日向家的女孩，一个人吃穿了一条街。
　　关键是她还没停过。
　　在普通人甚至是那些底蕴不足的平民忍者们看来，他们可能会觉得这是日向家忍者真了不起系列的另一个小故事，毕竟日向家的忍者能吃在圈子里也不算是什么秘密，是和秋道齐名的。
　　但日向一族表示这锅他们不背。
　　把他们日向和秋道的大胃王们全拉出来绑一块儿也没这么能吃的。
　　谁特么能凭借一己之力把一条街给吃的食材不够的？
　　当他们是尾兽变的吗？
　　日向日足和日向日差两兄弟很早就到了南区商业街了。
　　宇智波信玄让族人传来的话，起初只是让他们以为，这只是一个流落在外，血统还挺纯的族人。
　　但当他们隔着远远的看到大筒木辉夜时，他们就发现不是这么回事了。
　　这个女人，不一般。
　　那种气质绝不是流落于普通家庭能够养出来的。
　　然后他们就眼睁睁的看到大筒木辉夜正在一个人炸街的壮举。
　　对忍者来说，越是能吃，就表示查克拉越强大。
　　但大筒木辉夜的食量让兄弟俩人开始怀疑忍生，以至于他们明明到了，却决定先看看再说。
　　在这个过程中，兄弟俩因为看得过于专注，忍不住开了白眼。
　　不开还好，一开差点吓死。
　　他们从未见过这样的查克拉，就像是面对尾兽，但又有所不同。
　　非要给个形容，那就是无法测量！
　　人类的查克拉，根本不可能有这种情况。
　　但他们却没能深究下去，因为大筒木辉夜因为被他们打扰，直接通过他们的白眼扔过去一个幻术。
　　原时空的佐鸣是不会有这种体验的，漩涡鸣人的六道仙人体会免疫常规意义上的幻术，而宇智波佐助的勾玉轮回眼连无限月读都不吃。
　　日向日足兄弟，可没这本事。
　　等他们回过神来，大筒木辉夜已经去干下一家了。
　　两兄弟愣是在原位置上坐了个把小时。
　　三观炸得稀烂。
　　竟然能通过他们的观测反向施展幻术？
　　不是说好了白眼不吃幻术的？
　　已经在净土的爸爸妈妈噢，你们一直在骗我们是不是！？
　　不对，日向一族原来是可以这么玩的？白眼也可以是幻术眼？
　　好不容易重拾已经碎得不成样的三观，日向日足和日向日差老老实实的隔着几百米开外开始尾行。
　　白眼是不敢开了，人没丢就行。
　　终于，待得天已经乌黑，大筒木辉夜总算是以心满意足的表情出现在街口，在她身后，是看着已经空荡荡的钱包面目扭曲的宇智波信玄。
　　头一次，他在小吃街可耻的赊账了。
　　而早已等待在此的日向日足和日向日差，急忙迎了上去。

第三十四章 论因陀罗转生的正确使用方式
　　大筒木辉夜觉得，作为忤逆子的大本营，木叶这个地方吧，还是有很多值得称道的地方的。
　　这个世界的人，在食物上还是很有才能的。
　　有那么一丢丢的，大筒木辉夜头一次觉得，把人转化为白绝，好像有点浪费。
　　然后她就看到日向日足和日向日差了。
　　嗯，两个胆敢窥伺她力量的战五渣。
　　要不是宇智波信玄在旁边摆开了“道友请留手”的表情，这可不是一个小幻术能打发的事情。
　　暂时还未拿回力量的大筒木辉夜不仅是人性化多了，她还超级的小心眼，最不能容忍任何在她看来是欺负她力量还没恢复想要占便宜的行为。
　　“你们虽然很弱小，但意外的生命顽强呢。”大筒木辉夜开口就是嫌弃的味道满满，“还胆敢这么出现在妾身的面前，胆子真不小。”
　　“辉夜姬，这两位正是日向一族宗家和分家的首领，都是您的后辈了。”宇智波信玄连忙提醒道，“日足族长，这位是辉夜姬，是我在外偶遇的日向一族前辈。”
　　不是提醒大筒木辉夜而是在提醒日向日足和日向日差。
　　同事多年，日向日足和日向日差都听出了宇智波信玄的潜台词。
　　不想又挨打就利索点！
　　前辈不前辈的先另说，就这强度，说是返祖了都不过分。
　　也不用怀疑和日向没关系，就这女人的范儿，加上那双白眼，要是和日向没关系，才是离谱。
　　但比起身份的考证，挨打则是近在眼前。
　　木讷的人当不了日向的族长，也当不了分家的首领。
　　“前辈，失礼了，还请您谅解。”
　　兄弟俩人极为利索的认怂。
　　反正他俩早就认怂，不过是再提一嘴的事情。
　　毕竟这也是日向一族的招牌技能。
　　“信玄，这么没有出息的人，真的是羽村的后代吗？”大筒木辉夜明显并不喜欢这种风格。
　　大筒木辉夜，一生不弱于人。
　　生下来的孩子，也差不多是这样，敢和她这个母亲对着干。
　　羽衣和羽村，忤逆归忤逆，可刚也是刚，不让传却非要传，最后演变成席卷天下的大型家暴现场。
　　再说羽衣的两个孩子，阿修罗和因陀罗，性格也是一个模子，头铁的要死，软硬都不吃。
　　不看这些，就现在来看，她在宇智波信玄记忆里看到的那些宇智波们，那也是很刚硬的，与人起了矛盾手比脑子动得快。
　　大筒木辉夜并不讨厌这种性格。
　　能送敌人上天为何要哔哔？瞎费劲。
　　但眼前这两个日向，羽村的后代，就不太像样了。
　　何其的怯懦！
　　她就随便丢了个幻术，而且超级轻的，就这样了？
　　这也算流着大筒木之血的人吗？
　　“信玄，妾身还是去你家吧。”大筒木辉夜说道，“妾身看着，他们不像是羽村的孩子，可能是搞错了。”
　　“没搞错的，辉夜姬，他们确实是正儿八经的大筒木后裔。”宇智波信玄说道。
　　而对于“大筒木”这个姓氏，日向日足和日向日差两兄弟的反应也各不相同。
　　日向日差对这个名字就毫无映像，他看向自己的哥哥。
　　大筒木后裔？老哥你听过吗？
　　日向日足就不一样了，他愕然的看着宇智波信玄和大筒木辉夜。
　　日向源自名为大筒木的一族，这是只有每一代族长和宗家长老才会知道的事情，属于日向一族的绝密。
　　也是因为这个原因，日向一族与水之国那些玩骨头的才会关系那么好。
　　知道那是曾经的亲戚。
　　日向一族当年甚至向三代目请求过接收辉夜一族，当时辉夜一族在水之国已经遭受排斥，不光是平民排斥，连其他血继忍族都排斥他们。
　　在日向一族看来，以当时水之国的政局，如果猿飞日斩愿意出面，四代水影未必不会放人，辉夜加入木叶的话，对日向一族和木叶都有好处，日向有了亲戚盟友，木叶也可以补充中端战力。
　　当然，当时的猿飞日斩和老伙计们商量了一下之后，还是婉拒了日向的这个请求。
　　总而言之，擅长存续之道的日向，对自己的历史非常骄傲，对血脉的联非常重视，“大筒木”这一历史虽然对后来日向一族从没起到实际提升他们实力的作用，但对日向们来说仍然是一个希望。
　　宇智波一族通过情感获得力量，而日向一族认为他们的力量隐藏在历史中。
　　传闻，他们的祖先大筒木一族拥有俯瞰天下的力量。
　　对于这个“俯瞰”，日向的理解就是打遍天下无敌手。
　　所以日向一族一直在想尽办法的提升血脉纯度。
　　日向日足是从没想到过他这辈子会听到有个日向家以外的人在他面前说日向是大筒木后裔。
　　这话此时此刻从宇智波信玄口里说出来，所代表的含义就有点细思恐极了。
　　“前辈？”日向日足有些紧张了，“敢问您贵姓？”
　　但大筒木辉夜压根不理他。
　　“走吧，信玄，妾身想要看看你住的地方。”
　　“知道了……”宇智波信玄见大筒木辉夜这样，也知道这不是让日向接盘的好时机。
　　对日向日足使了个“咱们后面再聊”的眼色后，宇智波信玄再次担负起导游的职责，只不过这次，是往宇智波族地走。
　　日向日足看着这俩人的身影重新消失在街道的人流里，半天没能凑声。
　　今天的量着实大，他要好好消化一下。
　　“哥哥？”日向日差没得到回应，但对他来说，这已经是最好的回应。
　　所以说，原来自家以前不姓日向来着？
　　日向日差忽然觉得，生在大家族好麻烦。
　　居然连特么姓都是假的。
　　摇摇头，日向日差扔下还在原地发呆的日向日足回家去了。
　　不是兄弟不情深，就这日向日足这状态，从小就这样了，你不让他自己呆够他是不理人的。
　　日向日足孤零零的在原地发呆，日向日差回家陪老婆儿子去了，而宇智波信玄，则带着大筒木辉夜穿过了商业街，出现在宇智波族地的入口。
　　独特的历史让宇智波族地的设计在木叶隐村中是尤其极其特别的。
　　宇智波一族以外的忍族或者不单独居住，即便单独居住，也重点突出一个隐性，尽量的在村民的观念中淡薄其独立性。
　　但宇智波一族就不在意这些。
　　族地被设计为城中城，本身也是一座军事基地。
　　而它也无处不在彰显宇智波一族的存在。
　　坚固的围墙上涂抹着宇智波一族的团扇家徽，悬挂的旗帜上，则是三勾玉的图案。
　　恨不得八百米外就要人清楚的知道这里是宇智波一族的地盘。
　　抱团和排外，是密不可分的兄弟。
　　这是宇智波信玄也无法改变的事情。
　　彰显个性，这是宇智波们无法抛弃的坚持。
　　大筒木辉夜一看到这堵墙，就觉得顺眼。
　　她的后代，忤逆不忤逆的先不说，但味道一定要正。
　　这个味道就很正。
　　宇智波族地的围墙不会比木叶隐藏的高墙更难观测，大筒木辉夜能够清楚的看到那些在围墙附近巡逻的宇智波忍者。
　　自二代目时代开始，宇智波们时刻处于半备战状态，到了今天已成为习惯，这种枕戈待旦的精神状态就很让大筒木辉夜认可。
　　“信玄哥！你可回来了！”惊喜的声音从前方传来，宇智波稻火的身影出现了，只看他一路疾跑过来，满脸都是蛋疼的表情，“阳介在学校和人打架啦。”
　　宇智波稻火都没顾得上问宇智波信玄怎么带回来一个白眼妹子。
　　“你赶紧先去把阳介接回来吧，唉……这孩子可倔了。”
　　“阳介和人打架？”宇智波信玄一愣，“那是怎么的呢？”
　　那么乖的儿子，怎么可能一上学就和人打架了？
　　这不可能，阳介很像他的，可老实了。
　　他当初上学时，那是能不说话都不说话的，绝对的保持透明。
　　“可能是起了口角吧。”宇智波稻火一想到这个就头疼，“关键是他不光是打架的问题，他好像是因为日向花火和人打架了，好几家的孩子都参加了，连火影都惊动了。”
　　嗯？
　　日向花火也是那种标准的天才，走完流程就毕业的。
　　阳介一个才开始上学的新生，怎么就和日向花火扯上关系了？还帮她打架？
　　宇智波信玄大为不解。
　　“日向花火？就是那个小女孩吗？”大筒木辉夜并不介意宇智波稻火无视了她，特别是她刚看完之前的日向日足、日向日差。
　　她喜欢不羁的小家伙。
　　这样才值得她投以目光。
　　“是啊，就是那个女孩。”宇智波信玄叹道，“辉夜姬，我带你去族长那里吧，然后我得先去接儿子了。”
　　以宇智波富岳的稳重，加上宇智波佐助这个因陀罗查克拉转生之人，他觉得会很安全。
　　当初不也很好的招呼到了宇智波斑嘛。
　　嗯？他是不是发现了因陀罗查克拉转生体的正确使用方式？
　　也就难怪漩涡鸣人原时空那么牛，显然他是无意中十分正确的使用了他作为阿修罗查克拉转生体的这一身份。
　　“不，妾身倒是对你说的学校更感兴趣。”已经窝了上千年的大筒木辉夜现在对任何家里蹲行为都不感兴趣，她要动起来，“妾身和你一起去，你怎么教育孩子，妾身很想看一看。”

第三十五章 即将终结的四代目时代
　　对忍者学校来说，学生打架，那是绕不过去的日常事件。
　　一村子的忍者可能都服那么一个人，但肯定不会都服一个忍族。
　　家族归家族，个人归个人嘛，何况是一群小屁孩。
　　特别是男孩子。
　　友情破颜拳，一定是男孩子们在学校学到并融会贯通的第一招体术。
　　朋友多不多，就看用得好不好。
　　从这一点上，宇智波阳介的确很随宇智波信玄。
　　众所周知，宇智波信玄交友广阔，这个天赋在忍者学校的时候就体现出来了。
　　当然，宇智波一族当时的环境，让他在学校打下的友情并不牢固。
　　这也是没办法的事。
　　都是有家庭的人，再怎么有个性，也不可能完全脱离家族的立场。
　　直到宇智波富岳当上火影辅佐，昔日的友情才焕发出第二春，只是味道肯定不是原本的味道了。
　　宇智波信玄抵达忍者学校的时候，发现自己已经是来得比较晚的了。
　　已经有一大堆家长到了，因为人太多，学校不得不把一间大教室腾出来给他们唠嗑。
　　其实没人觉得打架是多大一回事，但学校通知了，那只好来了。
　　这帮完全无心于小孩打架的父母，直接把现场变成了同学会。
　　瞧他们一个个熟络得不行的样子，不知道的还以为这是儿女亲家在聚会。
　　宇智波信玄刚走进门，就有一个胖子从旁边挤了过来。
　　“信玄！”他大着嗓门，“我听说……诶？这位是？”
　　他看到了和宇智波信玄一块儿来的，完全就是来凑热闹的大筒木辉夜。
　　“这位是辉夜姬。”宇智波信玄无奈介绍道。
　　大筒木辉夜的气场，此时就和场内很是格格不入。
　　因为大筒木辉夜只习惯两种人扎堆的情况。
　　要么所有人在舔她，要么她一个人打所有人。
　　这种舔又不是舔，打又不打的，她不习惯且觉得无趣。
　　但大筒木辉夜有一点好，说话算话，是她自己说要看的，所以她会忍受。
　　“辉夜姬……”胖子恍然大悟，“啊我知道了，是你在村子外偶遇的那位。”
　　“嗯？这你也晓得了？”
　　“唉，全村就这么几家人，大门口你说事的时候那么多人，都这时间了，可不都知道了呗。”
　　宇智波信玄觉得这很有道理。
　　木叶的模式已与曾经不同，于是忍族之间的关系也都比较融洽。
　　没有了对立，对消息的保密也就没有那么的上心。
　　“说起来，松山，说是孩子们打架，到底是个什么情况？”
　　胖子的名字是秋道松山，虽然他看起来和宇智波信玄很熟的样子，但双方其实没那么熟。
　　俩人只是在忍者学校上学那会儿关系不错——作为木叶的忍体术大族，秋道一族依赖于秘术与爆发，而爆发能力取决于累积，以至于一开始的时候秋道家的孩子实力其实比较偏弱。
　　但那时候的宇智波信玄，就爱和这种类型的人玩在一块，算提前投资，有没有枣子都先打上几竿子，反正亏不到哪儿去。
　　“我哪儿知道？”秋道松山也是一脸疑惑，“说起来，学校不就是教他们打架的吗？为什么这种事情也要把我们叫来开会？”
　　“说得好。”宇智波信玄给他点了个赞，“回头见着四代目了，你记得批评他，这事是他这个校长当得不好。”
　　“那等你当了校长我再这么干吧……”秋道松山干笑一声，然后在宇智波信玄发飙前先溜了。
　　宇智波信玄当然没发飙，早就麻了。
　　而且，他现在有更重要的任务好吧。
　　要改变大筒木辉夜的思维，很难，和大筒木辉夜的力量强不强没关系。
　　他只能去改变大筒木辉夜对人的看法。
　　为什么造白绝？无非是大筒木辉夜认为这个世界的人价值不如白绝。
　　一个无法对大筒木辉夜提供任何正向效益的族群，当然就会在她眼里毫无价值。
　　毕竟她本就是个外星人。
　　但千年之后的人是完全不一样的。
　　社会一定是不断进步的。
　　从大筒木辉夜一直以来的表现，就可以明显的看出来她的性格并不孤僻，只怕是上古时代是真的没有能够让她动心或者是能让她感受到生活的精致性的东西。
　　而大筒木一族横竖也算是个拥有成熟文明的族群了。
　　不知道怎么的，学校这边的人还没来，宇智波信玄除了和昔日在学校打下的“江山”们回忆快乐热情的校园生活，也是真的没啥事情可以干。
　　非要说的话，无非就是安抚大筒木辉夜。
　　不过大筒木辉夜比他预想的淡定多了。
　　随着时间的推移，众人也没有了那么好的谈性，大多开始在教室里休息。
　　大筒木辉夜作为一个“新人”，在这个场合并没有受到太多的关注。
　　倒是对忍者学校，她表达出了一定的兴趣。
　　“原来如此，这就是你们培养忍者的地方。”随便找了个位置坐的大筒木辉夜从宇智波信玄这里相对深入的了解了一番忍者学校的机制后，倒是有一定的认可了，她对宇智波信玄说道，“难怪，现在会有这么多的……嗯，使用查克拉的人，所有的忍者村都有这样的学校吗？”
　　“当然有了，每年都会有很多人从学校毕业成为忍者的。”宇智波信玄说道。
　　忍者学校，是唯一一个通行于所有忍者村的设置。
　　而随着忍者基数的加大，进入忍者学校的孩子也就越来越多，延续到今日，全忍界每年以这一方式成为忍者或成为预备役的人，加起来怎么也得有几千个了。
　　大筒木辉夜比较了一下，觉得，从这一点上，忍者的价值似乎是要比白绝好不少。
　　因为忍者的上限远远好过白绝。
　　如宇智波信玄这一类，甚至可以真正在她的战争中成为好用的助手。
　　“妾身对这个学校越来越有兴趣了。”大筒木辉夜有了些许的兴致，“你去和这里的人说一声，妾身要看他们是怎么培养的。”
　　“这个嘛，我尽力。”宇智波信玄发现大筒木辉夜的兴趣点总是突如其来的，“要不您试试去当个老师？”
　　大筒木辉夜看着宇智波信玄，似笑非笑。
　　宇智波信玄秒懂。
　　教室门也在此时打开。
　　“不好意思，不好意思……”一名忍者学校的忍者匆忙的走了进来，“让大家久等了。”
　　这么说好像不太恰当，来者的身份应该以“教导主任”来描述更为贴切。
　　不过这位教导主任面对这一教室的家长就显得很底气不足。
　　当然不足了。
　　上忍就十几个呢，满教室里一个低于中忍等级的都没有。
　　毕竟这次参与打架的孩子，都是几个大忍族的。
　　或者说，几个大忍族的孩子们，有一个算一个，全参加了。
　　直接在学校里来了一局木叶忍族大乱斗。
　　“各位家长，孩子们的情绪，学校已经稳定下来了，下面还请大家换个地方。”
　　“冈部老师，咱们都是学校里出来的，不就是孩子们打架嘛，用得着您这么劳师动众？”当即就有家长发言了。
　　这名家长的话代表了在座众人的心声。
　　这地方说得好听叫学校，说得直接点就是砍人培训俱乐部，却因为打架这种小事开家长会，这像话吗？
　　木叶医院就紧挨着忍者学校，这是有原因的。
　　在场的人，谁没在读书的时候进过医院了？
　　大筒木辉夜则看着台上的人，眼眸中浮现出不解。
　　强者才能培养出强者。
　　这么弱小的人，那不是专门培养弱鸡？
　　“学校里也不光有老师。”宇智波信玄一看大筒木辉夜这表情就知道她想岔了，“也会有专门负责维护机构运转的人。”
　　“太弱了。”大筒木辉夜说话很直接，“如何服众？”
　　“学校的最高级领导是火影，嗯，就是实力和我差不多的样子吧。”
　　“噢，是这样。”大筒木辉夜觉得这就比较合理了。
　　不过后半句，她就当作没听到好了。
　　不算俩孩子，宇智波信玄肯定是她在这个世界所见过的最强个体。
　　大筒木辉夜并没有特意压低声音，她说话很敞亮，于是她的评价也就一字不漏的让大伙儿都听得清清楚楚。
　　每年从忍者学校走出去的人很多，但即便是成为上忍，会这么不给忍者学校面子的人还真没有几个。
　　不过当大家看到说话的人是大筒木辉夜这个生面孔，再看到旁边的宇智波信玄，大伙儿就知道原因了。
　　今天才到村子里的新人嘛。
　　而且听这话也明显就不在忍者圈子里的。
　　所以连教导主任本人也没觉得大筒木辉夜是在特地内涵他。
　　只是，大家倒也很惊讶，为什么宇智波信玄会带着一个不相干的人来参加家长会。
　　难道第三春的传言是真的？
　　关于这个传言，其实大伙儿基本上是不信的。
　　而且大筒木辉夜的表现，也让大家疑惑。
　　毕竟忍者学校连普通人都知道。
　　“各位家长，事不宜迟，请随门口的老师们一起走。”教导主任眼见这帮人又要歪楼了，只得再次提醒。
　　满教室的家长们纷纷起身。
　　毕竟来都来了。
　　宇智波信玄是最后才起身。
　　主要是门就那么大，他怕大筒木辉夜嫌家长们挨她太近来一发神空击。
　　只不过，他才走到门口，就给教导主任拦住了。
　　“冈部老师，您这又是干嘛呢？”宇智波信玄无奈的看着这位前班主任。
　　“这是火影的吩咐啊。”名为冈部，已到中年的教导主任更加无奈，“阳介的事情你就放心吧，他跟你当年是一样的，只打架不吵吵，这我熟，以后我亲自抓他的学习，保证他顺利完成学业。”
　　这话叫宇智波信玄老脸一红。
　　以前的班主任当上了教导主任这种事情，就很不方便，人设太难立了。
　　所以说了，人心中的成见就像一座大山，尤其是熟人还是教导主任。
　　“冈部老师，我当初就跟你解释过好多次了，我是正当防卫，从来不挑事。”
　　冈部笑而不语。
　　确实不挑事，可你也不压事啊，哪次打架能少了你？
　　“信玄，火影大人特地嘱咐了，让你来了之后直接去他那儿。”冈部说道，“噢对了，还有这位姑娘也是，火影大人也知道这件事了，正好顺便再了解一下。”
　　宇智波信玄看了看大筒木辉夜。
　　“这个城市的首领吗？妾身也想见一见。”大筒木辉夜点点头，“光头，给妾身带路。”
　　冈部忍不住摸了摸毛发稀疏的脑壳。
　　这姑娘说话也太直了吧？
　　不过和所有人一样，当冈部开始认真的打量大筒木辉夜，立刻就被压住了气场。
　　“好的，请随我来。”他老老实实的说道。
　　宇智波信玄略微同情的看着这位前班主任。
　　说起来，当初这位班主任的头发可没这么少。
　　当一个负责人的老师，的确是不容易。
　　俩人离开了教室，在冈部的引导下走向与其他家长不一样的方向，进入忍者学校的办公区域。
　　冈部走到一间房门前，敲了敲门。
　　“进来。”
　　这个声音，是波风水门。
　　冈部打开房门，但房间里不只有波风水门一人。
　　三代火影猿飞日斩也好端端的坐在里头。
　　表情还挺严肃。
　　冈部正想说什么，忽然觉得身体一紧。
　　却是大筒木辉夜身上伸出一股查克拉，化作大手将他握住，然后拉一边去了。
　　这可是真·手下留情。
　　不然就冈部这小身板，稍微用点力，那就是冈部酱。
　　将“碍事的光头”拉到一边，大筒木辉夜的身影已经出现在两名火影面前，一双白眼将这俩人从头到脚的打量了一遍。
　　波风水门和猿飞日斩，也同样是第一时间就把目光投在了她的身上。
　　“信玄，这就是你们的火影？”大筒木辉夜的目光在猿飞日斩身上停留的时间较少，她更多的是在观察波风水门。
　　这个人身上也有仙术的痕迹。
　　虽然慢了一步，但宇智波信玄同样已闪进房间，他直接一步跨到大筒木辉夜和波风水门的中间。
　　“火影大人，您找我？”
　　“信玄，你来啦。”波风水门将目光收回，似乎没看到大筒木辉夜刚刚的作为一样，他很认真的看着宇智波信玄，“的确是有事情，还记得你提出的退休方案吗？我和初代目、二代目、三代目一起讨论了一下，我觉得，我是时候退休了。”

第三十六章 为了木叶,不能再拖了!
　　看着波风水门一本正经的搁这儿说要退休。
　　宇智波信玄觉得，他悟了。
　　波风水门，这个不过四十出头的男人，他终于要厚颜无耻的摸鱼了。
　　是枸杞不够红了，还是家里的搓衣板不够硬了？
　　“火影大人，您懈怠了啊。”宇智波信玄面无表情，“难道您忘记了当年在就职典礼上嚎的那一嗓子了吗？”
　　波风水门正经的表情顿时维持不下去了。
　　那是就职演讲，怎么能说是嚎一嗓子？多不严肃。
　　信玄他可真调皮。
　　“信玄呐~~”波风水门发出了熟悉的口音，“我的梦想，已经实现了噢~~”
　　“火影大人，您是不是枸杞没泡够？”宇智波信玄眼神犀利，“梦想是绝对不会实现的，所以才叫梦想不是吗？”
　　木叶历史上哪有自己主动退休的火影，你要知耻啊！
　　你丫当火影期间才打过一次忍界大战呢，不打满三轮你好意思退？
　　咱们退一万步说，就算不打满三轮，那好歹也得干到六十岁吧？
　　“不不不，我的梦想确实是实现了……”波风水门不打算给宇智波信玄发挥的机会，“毕竟这是我的梦想，有没有实现，我最清楚了，所以现在要看下一代了。”
　　“鸣人他们还没结婚，下一代还不够看。”宇智波信玄说道，“孩子们都还没有成长起来呢，为他们保驾护航，让他们成长起来是火影的责任。”
　　“说的好！”猿飞日斩在一边露出了欣慰的神色，“信玄，你这么说，老头子我就放心了。”
　　你走开！
　　看你的水晶球去！
　　宇智波信玄完全不领情。
　　这只猴子早就放飞自我了，看热闹不嫌事大的。
　　“就算您想退休，柱间大人和扉间大人也不会同意的。”宇智波信玄指着波风水门说道，“您就任以来兢兢业业，尽职尽责，把自己的全部精力都放在了工作上，您一个人吃的枸杞比整个火影大楼都多，好不容易取得了如此显著的成绩，此时正是再接再厉的时候，怎么可以心灰意冷的要引退呢？”
　　波风水门觉得这是在内涵他，但他没有证据。
　　“我绝不允许有人觊觎您的位子，您只管说吧，是谁，我现在就去干死他！我身为暗部部长，消灭火影之敌，那是义不容辞！保证让他死的超级自然的，不会有第三个人知道。”
　　波风水门看了看旁边。
　　光这房间里就有四个人，哪儿来的第三个人不知道？
　　“不不不，没有人对我不利，我是真的应该要退休了，这件事我是和初代目、二代目还有三代目大人都充分交流了意见的。”波风水门苦劝道，“而且我发现了，你不适合做暗部的工作，这个工作对你来说太屈才了。”
　　“火影大人！”宇智波信玄声音猛的拔高了，“您要这么说，我可要反驳您了，都是为了村子，哪有适合不适合？我这点微不足道的能力根本不算什么，您啥都别说了，这暗部部长，我肯定给您干到退休！”
　　现在暗部好不容易走上正轨了，他这个暗部部长工作量大为减轻。
　　这个时候来给他摘桃子，想屁吃呢！
　　他要坚守岗位，绝不动摇，不为外物所诱惑，谁来都不好使。
　　“火影大人，我并非贪权，宇智波斑离开村子，我现在已经有相当充分的证据证明他以及和雨隐的长门以及木叶在逃忍者大蛇丸合作了，您要是这个时候离开，影响会很大的！”
　　“当真？”猿飞日斩顿时坐不住了。
　　雨隐长门是他和团藏所造就的黑暗，大蛇丸也是如此，宇智波斑则是上一个时代的遗留，他一个人就有颠覆木叶的能力。
　　此时此刻，木叶必须要稳定，不能再拖了。
　　“水门，不能再拖了！”老头子的肺活量都大了不少，“再拖下去，对村子不利。”
　　波风水门神情肃穆的点头。
　　“等我卸任，我立刻把这件事抓起来！”他态度坚决的说道。
　　甚至有点小雀跃。
　　他可是BIU来BIU去的黄色闪光诶！
　　自从当了火影，他变成BIU来BIU去的拿枸杞了。
　　当了十几年的火影，整个就上次打仗的时候出了一把村子。
　　这像话吗？
　　“火影大人。”宇智波信玄打断了他的畅想，“这项工作一直是我在抓，中间换人会很麻烦的，您也知道，宇智波斑是一位在战国时代出生和成长的忍者，他们那一代人，做事节奏很快的。”
　　“放心吧，信玄，我也很快的。”波风水门信心满满，“信玄，你不要太小看我才好，我当年搞情报也是很厉害的。”
　　这个倒是实话。
　　“行吧，火影大人您执意要这样，我会保留意见。”宇智波信玄已经想好了今天晚上要去拜访哪些人。
　　波风水门的支持者可是很多的。
　　他们可能不会帮他加班。
　　但他们肯定没法接受波风水门这么早就退休。
　　同时，作为暗部部长，他也是拥有提出反对意见的权力的。
　　聊完了正事，他退开一步，重新让大筒木辉夜和波风水门面对面。
　　“火影大人，正巧您和三代目都在，我隆重介绍一下，这位是辉夜姬，远古大筒木一族的后裔，从血缘关系上，日向一族都源自大筒木一族，所以从辈分的话，辉夜姬的辈分是很高的。”
　　“大筒木……”作为一代忍雄，有“博士”之称的猿飞日斩算是这个忍界知识最为渊博也最有见识的人之一了，大筒木之名，他只在一些古老的神话典籍中看到过，但都语焉不详，不知道是干啥的。
　　但他是真不知道，日向源自这一族。
　　不过以他对宇智波信玄的了解，这种拉个典籍里的冷门姓氏出来充祖宗的事情，宇智波信玄是完全不屑于这么干的。
　　宇智波一族出来的人完全不可能干这种事。
　　“日向一族，对这个说法认可吗？”猿飞日斩再一次感受到，活得长，就真的什么都遇得到。
　　“我已经和日足族长照过面了，从他的反应，我想他是认可的。”宇智波信玄说道。
　　讲真，现在还会明确的记录大筒木一族的，至少在木叶，只可能是日向。
　　至于宇智波，哪怕是从神话的角度也没提过这事。
　　至于宇智波和日向可能是亲戚的说法，也纯粹是因为三大瞳术的关系，从某种意义上，这个说法本身为了换个角度来说明宇智波才是最强。
　　“这可……”猿飞日斩心中大呼涨姿势了。
　　如是如此，眼前的女子，的确对木叶隐村而言是贵客。
　　波风水门就没想他那么多，在宇智波信玄和猿飞日斩在这边闲扯的时候，他早就站起身来，对大筒木辉夜表示欢迎了。
　　毕竟，大筒木辉夜那一双白眼，让他亲切得很。
　　不过对于波风水门伸出的手，大筒木辉夜显然不打算握。
　　“你就是这个城市的主人吗？”她再问了一次。
　　之前问了没答，她是可以原谅的。
　　毕竟宇智波信玄在和这个人对话，虽然是说了一大堆有的没的，但大筒木辉夜既然有将宇智波信玄收为己用的想法，就不会干涉他的行为了。
　　这次，波风水门如果仍然不好好回答她，那她就要施以惩戒了。
　　查克拉之祖的威严可不容轻易冒犯。
　　“您说笑了，木叶属于所有居住在这里的人，我只是为大家服务而已。”
　　大筒木辉夜挑了挑眉。
　　这一开口，逆子味老重了。
　　就有点手痒。
　　“你的力量在这个城市里已属于最强的几个，连统率他们的信心也没有吗？”她问道。
　　“您言重了。”波风水门露出了标志性的阳光笑容。
　　原来如此，他懂了。
　　他一直觉得大筒木辉夜的味道不对，如今听这女子说话，他就反应过来了。
　　他太久没真正的离开过木叶了。
　　在木叶隐村出生的波风水门，在年少时，就比所有的同龄人都要深入的投入火之意志的怀抱。
　　而这份决心，并不来自于课堂上的照本宣科，而是他自己的实际体验。
　　平凡的出身，优秀的能力，幸福的家庭和自带光芒的人设是他身上最为显性的闪光点。
　　原时空里，如果由他来当主角，保管要比漩涡鸣人还优秀，即便他不是阿修罗查克拉的转生体。
　　以少年奇才而开局的波风水门，在成为忍者前后都以同龄中佼佼者的骄姿，得到同伴、战友和村民们的赞佩，这期间，他借助任务之便而对这个天下进行了非常彻底的实地考研。
　　波风水门因此得出的结论是——这个世界，只有木叶是光明。
　　在木叶之外，哪怕是相对的平等都完全不存在，富人和穷人之间相互劫掠，不受约束的欲望压制了人心中天然的同情心，也使得本就脆弱的公正受到严重的打击，在貌似健全的体制下，木叶以外的人们，生活在由贪婪、野心和邪恶所组成的世界里。
　　于是他们生于残酷，也生来残酷。
　　波风水门当了四代火影后，他已经很久没有真正离开这个村子了，于是他几乎已经忘记了外面是个多么糟糕的世界。
　　眼前的辉夜姬会是如此，也就理所当然了。
　　这样美丽的女子，拥有如此强大的力量，想必是付出了相当的代价，为此，奉行强权至上，也就是自然而然的事情。
　　虽然他已经打算卸任了，但此时此刻，他还是火影，因此他需要代表木叶，欢迎这位辉夜姬的到来。
　　“辉夜姬，欢迎你来到木叶。”波风水门笑得很温柔，“你会发现，这里是一个和外面完全不一样的地方。”

第三十七章 不当火影?这种事情根本就不可能嘛!
　　一直到从忍者学校走出来，宇智波信玄就没见着一个家长。
　　完全不知道他们跑哪里去了。
　　至于阳介，波风水门和猿飞日斩都表示打架是小事，并称赞宇智波信玄培养的好，上学不到一个月就知道开无双了，木叶后继有人。
　　所以说……
　　妥妥的阴谋！
　　宇智波信玄看出来了，说什么开家长会，都是假的，就是把他喊过来官宣的。
　　好把他钉死在村子里，免得因为暗部部长不在而无法开始火影选举。
　　不官宣，他还能找借口正好不在，这都官宣了，就跑不了了。
　　真是人心不古，世风日下。
　　当年淳朴的木叶隐村，如今放眼望去，司机成群。
　　不过，比起这些，大筒木辉夜的表现，比较让他意外。
　　这让他很多准备好的措施都没能用上。
　　此时，他已和大筒木辉夜走在了街道上。
　　时间虽已入夜，这条街道也不是商业街，但路面上行人依旧很多，两边也是灯火通明，浓郁的生活气几乎掩盖了这座城市的本质——它是个军事基地来着。
　　木叶隐村的繁华程度，已经和其他地方拉开代差了。
　　搁在十年前，到了这个时间，木叶的夜生活是仅限于北区和南区的商业街的。
　　但经历了友情拆迁和重新规划后的木叶隐村，从各种意义上都更接近蓝星上的城市规划。
　　商业街还在，但它的独特性已经消失。
　　现在的木叶，以商圈来论可能更为恰当。
　　以火影大楼、忍者学校和忍者医院这三大地标式建筑为核心铺开的北区新城区，就很明显的体现了这一点。
　　木叶人，已经不需要再专程的跑到原商业街的地段才可以充分享受夜生活。
　　“辉夜姬，你觉得这个村子怎么样？”
　　宇智波信玄问道。
　　“除了吵闹，其他不错。”大筒木辉夜说道。
　　在她的人生中，这种烟火气是不曾有过的。
　　大筒木一族的追求是成就更伟大的生命形态，单纯到极致，也没给人性留下多少空间，也就使得他们所到之处，一地鸡毛。
　　大筒木辉夜在大筒木一族里其实已经算温和的了，但她当卯之女神那会儿，所呈现出来的是一种极端的宗教式生活。
　　通过宇智波信玄的记忆观看各种不同的世界里，发生在不同人神身上的人生，是在特殊情况下才形成的耐心。
　　换成以前，是不可能有兴趣看的。
　　“妾身记得，当代阿修罗的转生也在这个城里。”大筒木辉夜问道，“妾身怎么没有看到他？”
　　“那大概是出去做任务了吧。”宇智波信玄最近比较忙，倒是没关注漩涡鸣人和宇智波佐助的任务行程。
　　大筒木辉夜对此不置可否。
　　先代的阿修罗查克拉转生她倒是通过白眼看到了，但“先代”的意思，即是不再具有阿修罗的查克拉。
　　而且那都不是活人了。
　　甚至也不算亡灵。
　　在大筒木辉夜里，这样的工具，连真实的意识都不算，她当然也不会去关注。
　　“那因陀罗的转生呢？”大筒木辉夜想到了自己的好孙子。
　　阿修罗这个孙子是没救的，到死都跟着逆子混。
　　但因陀罗是个好孙子，只不过那时候她已经蹲号子了，倒是没能给这个好孙子撑腰。
　　“您要是之前没看到，那就肯定也出任务去了。”
　　“这样，那就再去看看羽村的后代吧。”大筒木辉夜略有些遗憾，又想起了白天的两个怂货。
　　对比一下，怂货还是比忤逆好。
　　“好。”宇智波信玄点头，“我也正巧想去日向家呢。”
　　带上目标一致的大筒木辉夜，宇智波信玄直奔日向一族族地所在的南区而去。
　　曾经被视为木叶忍族“边缘地”的南区，如今的繁华程度并不比北区差多少，两区之间曾经的绿地也随着城区的扩建大规模减少，两区的建筑也是大片的连结在一起。
　　曾经的界限分明，如今已经是很难清晰的界定边界的存在。
　　本区的大户，便是宇智波和日向，而从生活便利角度受益最多的，是日向一族。
　　他们可没有住在靠监狱的那头。
　　宇智波信玄带着大筒木辉夜出现在日向族地入口处时，早已经有日向的忍者等在那里了。
　　今夜，会有很多人在村里奔走串门。
　　对宇智波信玄的拜访，日向一族是早就做好了准备的。
　　论公论私，日向一族和宇智波信玄都有太多需要谈的事情了。
　　“信玄大人，族长和长老们已经等候多时了。”在入口处等待的日向忍者很是殷勤。
　　和很多人一样，他也是将宇智波信玄当作现成的未来火影看的。
　　日向一族出不了火影，这是日向上下都明白的事情。
　　宗分家制度一日还在，就不可能有姓日向的火影。
　　火影可以尊重日向的传统，但实施并认可宗分家制度的日向忍者，不可能成为火影。
　　日向对火影的期待，从来都是希望有一位亲近日向的火影。
　　而日向一族私交最好的外族忍者，就是宇智波信玄。
　　全日向现在就等着宇智波信玄被正式提名。
　　他们用来投票票的手已经饥渴难耐了。
　　在这位日向忍者热情的引领下，宇智波信玄见到了日向日足和日向家的宗家长老们。
　　这座建筑，很是让人怀念。
　　当初，他陪着宇智波富岳来拉票，也是在这个房间里。
　　“信玄君。”日向日足和诸位宗家长老都端坐在榻榻米上，看到宇智波信玄和大筒木辉夜的时候，他们纷纷起身，以示尊重。
　　“日足族长，几位长老，晚上好。”宇智波信玄笑道。
　　双方见礼完毕，就坐了下来。
　　不包括大筒木辉夜，她也不可能去和这一群日向见礼。
　　长老们的目光，都落在了大筒木辉夜身上。
　　他们的目光中，多为好奇和期待之色。
　　成为日向的宗家长老，对于一名日向来说，这辈子就是升到顶了，从职场角度，已经没有任何位置上的追求余地了。
　　于是他们会开始追求自己在家族历史上的地位。
　　最好的方式，莫过于为家族做出贡献，寻找能够确保家族传承的基础上使家族更为强大的方法。
　　大筒木，不是没人找过。
　　“辉夜姬，咱们这没床没凳子的，要不……”宇智波信玄试着奉劝了一下。
　　在精神世界的大筒木辉夜好像是从没用过跪坐姿势。
　　她只有横着和竖着两种姿态。
　　“母亲大人。”大筒木辉夜的袖子里，黑绝说话了，“信玄说的是实话，这里的人确实都是这么坐的。”
　　大筒木辉夜看了看脚下的榻榻米，没有床也没有沙发，的确是很简陋，不过绝都这么说了，她便不讲究了。
　　然后她双袖一摆，当场坐出了一股子君临天下的气质。
　　这股气质是如此的理所当然，日向们完全不觉得突兀，甚至还觉得，对方这是特意收了大部分神通，没敞开了释放气场。
　　他们这么想确实是对的。
　　大筒木辉夜一直都是局外人的心态，眼前的日向们，在她的眼里，只是一个个NPC，是她观察宇智波信玄时的背景组成。
　　不过黑绝突然说话，倒是把日向们给吓了一跳。
　　大家这才发现，这位辉夜姬袖子里好像有藏人。
　　而且，还称呼她为母亲。
　　大家的第一个的想法是——竟是这么年轻就结婚生子了？
　　但随即便发现不对，因为大筒木辉夜的袖子，不像是能塞进去一个人的样子。
　　“诸位，不用惊奇。”宇智波信玄解释道，“这是我多年的好朋友黑绝，它的生命因辉夜姬而升华，成为了更高级的方式，大家可以从阴阳遁的角度来理解。”
　　这么说，是最合适的。
　　作为一个阴阳遁造物，黑绝的可贵程度在于它拥有真正的自我，而不是白绝那种浑浑噩噩的。
　　宇智波信玄这样说，也是希望日向们像对待一个真正的人那样去对待黑绝。
　　“生命升华”和“阴阳遁造物”，换个说法，意思自然就不一样了。
　　“竟是传说中的阴阳遁？”一名日向宗家长老起手就是大——大口呼吸空气。
　　其余人的目光也十分炙热。
　　阴阳遁面前，当代的忍术绝大多数都是摆设。
　　果然，日向一族真正的力量，隐藏在历史之中。
　　这才对嘛，三大瞳术，三大，那就应该是相对对齐的，没道理白眼明显的低一档。
　　眼前这位辉夜姬那双再明显不过的白眼，看在日向们的眼里，那就是很直接的明示了。
　　日向的力量就在这里，就看他们舔得好不好了。
　　诸位长老那带着小兴奋的眼神全部落在宇智波信玄眼里，虽然对这一幕有所预料，但真看到了，宇智波信玄的吐槽欲望依旧是强烈无比。
　　虽然看着都是白眼，但真不是一样的东西。
　　这边的白眼，是能把转生的查克拉都直接看出来的。
　　“日足族长，诸位长老。”宇智波信玄轻咳一声，将众人的注意力重新拉了过来，“今日上门，其实，是我本人有件事情想和日向家商议。”
　　“信玄大人，不必多说。”一名宗家长老态度极其坚定的说道，“日向一族全员，都支持您成为五代火影！”
　　在现在的日向们眼里，将辉夜姬请回日向的宇智波信玄，那是日向一族真正的朋友。
　　选火影这种事情，那是压根不需要拿出来说的。
　　“您误会了。”宇智波信玄正色说道，“事实上，我是想请日向家也可以劝告四代火影，请他不要有退位的想法。”
　　这话一出口，连同日向日足在内，所有人都愣住了。
　　这倒是他们未曾预料到的情景。
　　因为……宇智波信玄不当火影？这种事情根本就不可能嘛！

第三十八章 祖宗居然没凉,日向表示很为难
　　精神的连结，是一个相互的过程。
　　大筒木辉夜通过这个过程观看宇智波信玄的记忆。
　　同时也向宇智波信玄开放了一些记忆。
　　宇智波信玄对她的态度有所改变，主要也是基于这个。
　　因为他发现这个世界的操蛋程度，比他要预想多一点。
　　火影世界很大，但同时又很小。
　　大是因为这里的人并没有探清过它的边界。
　　小则是因为所有人就在他们已知的世界里折腾，原则上就为了那么点破事在搞来搞去。
　　水之国的人不会去想在大海的另一头有什么。
　　风之国和土之国的人也不会好奇于茫茫荒漠的尽头是否还有新世界。
　　大国尚且如此，小国就更不用提了。
　　小国的任务只有一个，存续下去。
　　国村时代推动了技术的积累，给予了大部分人相对和平的环境，但却进一步将所有人的精力和目光都钉死在了这一亩三分地上。
　　在大筒木辉夜的问题上，国家成了最不可靠的因素，忍者村也是半斤八两。
　　反而只有忍族，可以成为帮手。
　　忍族的自私本性，在这个问题上就是优点。
　　宇智波一族以外，日向一族就是他选的第一个。
　　“信玄，你不希望村子选出五代目的理由，可以和我们说说吗？”
　　日向日足在短暂的惊讶后，便问出了这个问题。
　　作为族长，他虽然一开始仿佛就是要一个小透明，但他开口后，宗家的长老们就闭上了嘴。
　　族长是家族对外的代表。
　　长老和族长之间虽然存在博弈，但也是内部事务，即便有意见不同的时候，也是不会将这种矛盾展现在外人面前的。
　　而长老们现在同样是对这个问题感到好奇的。
　　宇智波信玄对火影没有想法这并不算秘密，倒也不是特别的去关注他一个人的态度，而是每一个五影级都会在这方面被关注。
　　全天下的忍者村，只有木叶隐村的火影是正儿八经选出来的。
　　如果有其他的五影级不服气，就会成为村子的隐患。
　　一个五影级对影之位没有想法，同样也不稀奇，多的是。
　　但有抵触的，就宇智波信玄一个了，再考虑到他是宇智波一族，这就很不正常。
　　没有一个人相信宇智波信玄会是因为传闻中的觉得当火影太累而抵触，他是一个宇智波，火影之位对宇智波一族的意义连小孩子都知道，宇智波信玄为他的家族努力了这么多年，会因为这种理由对差不多算送上门的火影位表示拒绝吗？
　　“当然，我来就是为了和诸位说这个事情。”宇智波信玄说道。
　　他可不是大筒木羽衣，喜欢什么都藏着。
　　“日向一族应该是唯一还对大筒木之名有所挂念的忍族了，但这位辉夜姬作为真正的大筒木一族，向我讲述了许多有关大筒木一族的秘闻。”
　　听到这个，日向们表示现在虽然时间很晚了，但他们一点都不困了。
　　不但不困还想吃个夜宵。
　　他们的精神头是如此之好，气氛又是如此的到位，宇智波信玄觉得他可以丢炸弹了。
　　“真正的大筒木一族，是有害于这个天下的。”宇智波信玄开始连炸，“而这位辉夜姬，击倒了她当初的同族，保住了这个天下不被荼毒，啊对了，顺便说一句，她的真实身份，便是神话中的卯之女神，是日向、宇智波还有千手、漩涡等忍族共同的祖先。”
　　兴奋之情还保留在脸上，但日向们的表情已经凝固了。
　　他们现在没有任何的情绪。
　　反转太快，没反应过来。
　　这好端端的，突然扯起了神话，然后还指着旁边一个大活人说这是自家祖宗。
　　噢，好不只自家，好几家呢。
　　这要换个人这么说话，当场给打成饼饼。
　　但说话的人是宇智波信玄。
　　众所周知宇智波信玄什么话都说，唯独是不瞎扯。
　　所以……
　　因为眼前的人是不能打的，于是日向们勉强消化了这段话。
　　然后他们先仔细的看向大筒木辉夜。
　　不提日向日足和日向日差白天的遭遇，两兄弟并没向自家人隐瞒，哪怕是出于礼貌，日向们倒也没有开个白眼来看人。
　　不过，这看着不像是从哪个坟头里挖出来的死人。
　　就更不是秽土转生了。
　　不怪日向们视角清奇，实在是全村人都知道宇智波信玄得到了鬼千手的忍术库，而那货最出名的是玩死人头。
　　可既然是活人，又怎么会是祖宗？
　　在火影世界，永生也是所有权贵所渴望的事情，但同样的，时至如今，大家已经都默认这种事不可能了。
　　至于大蛇丸的不尸转生才刚刚开始，这位技术大佬也没认为自己这个术是完美的，只当作是一个过渡产品，他还在憋着劲继续寻找更好的方法呢。
　　大筒木辉夜现在却没心思管这些NPC。
　　她正很有兴趣的看着宇智波信玄。
　　宇智波信玄可总算在她面前流露出了一点点他的真实想法。
　　这个想法的方向，在她看来是不错的。
　　和她的目标有一定的一致性，虽然她真正的目标远比这大。
　　没事，慢慢来，她有耐心。
　　在此之前，她的敌人，也会是宇智波信玄的敌人。
　　其他的族人，是未来的事情。
　　而在这个世界，她还有一个族人，是当初未能处理好的后遗症——大筒木一式。
　　这位族人和她最大的差别在于，大筒木辉夜是为了更大的目标而选择压抑和放弃掉一部分人性，这是取舍问题。
　　大筒木一式，干脆就是没有。
　　当初大筒木辉夜会偷袭大筒木一式，原因可以描述得很简单——完全合不来。
　　拿老娘喂十尾，又不给容器，你咋不上天呢？
　　同组的大筒木之间实力确有高低，但也没形成代差，于是大筒木辉夜当然就不客气了。
　　事实再一次证明，吃独食就一定会内讧。
　　不过宇智波信玄如此立场鲜明的在这个问题上站在了大筒木辉夜一边，她对此还是很满意的。
　　满意于宇智波信玄竟然可以在她并非主动的情况下，通过精神连结获得她一部分记忆。
　　一定是这样，毕竟在宇智波信玄的记忆里，她可没看到一点和大筒木一族有关的事情，这跟加密不加密没关系，如果宇智波信玄知道，那么在有关于自己的记忆里，就一定会留下痕迹。
　　到底也是来自高等文明的人，这样的素质，都可以当队友了。
　　“不错，在古时与妾身一同来到这个世界的同族，如今还活着。”看在宇智波信玄的面子上，大筒木辉夜决定稍微正眼看看这些后代们，“这个世界的一切，都将是他的养料，很遗憾，现在的妾身，已经没有力量阻止了。”
　　说真的，大筒木辉夜不觉得这些后代有什么卵用。
　　大筒木一式虽然没能得到查克拉果实，但力量却要强于自己服下果实之前。
　　换算成今天这些忍者的实力的话……
　　没有阴阳遁，就不要想着能打了。
　　当初大筒木辉夜也费劲找过，但一直没找到，那家伙看着浓眉大眼的，苟起来是真的会苟。
　　过了这么久，他的实力也该恢复得差不多了。
　　而且这么多忍者，都是他现成的容器。
　　嗯？要是这么想的话……好像这些后代还是很有用的。
　　“不过，继承了白眼的你们，或许能够找到他也不一定。”
　　大筒木辉夜饶有兴致的看着日向们。
　　这么多双呢，总该有一双能看的吧？
　　面对大筒木辉夜的期待，满堂的日向，此时却一个面面相觑。
　　信息量很大，炸晕了是一回事，主要是这话说得没头没尾。
　　“信玄君，忽然这么说，我们也是很为难的。”日向日足到底是年轻些，反应快一些，他说道，“如果真的有人要有害于天下，日向一族当然愿意为此出力，但这种情况，我们需要弄清楚的事情实在是太多了。”
　　“这是自然的。”宇智波信玄点点头，“我会把事情的全部始末，与诸位一一说清楚的，辉夜姬，如果我说的有哪里不对，还麻烦您指正。”
　　最后一句是对着大筒木辉夜说的。
　　“好吧，看在你的面上，妾身姑且一听。”大筒木辉夜虽然不觉得这项工作有什么必要，但既然宇智波信玄这么重视这种搞法，那也就由着他了。
　　番里怎么说的？刷好感度是需要时机的。
　　这就是一个好时机！
　　得了大筒木辉夜的应承，宇智波信玄这才放心。
　　大筒木辉夜的记忆太多了，好多地方是空白。
　　就算这样，这故事也是贼长的。
　　请别人帮忙办事，一定要从别人的需求入手。
　　其中火候的拿捏就很重要。
　　在一众日向认真和探究的眼神中，宇智波信玄开始讲述。
　　而在此时，宇智波一族的祠堂中，以宇智波富岳打头，宇智波一族的高层们，同样迎来了客人。
　　和日向这边一样，也是俩人。
　　不一样的，是来的人并不算是活人。
　　因为来者是千手柱间和千手扉间。
　　这两兄弟跑一天了，他们已经把猿飞集团的那几个大族和一堆大小头目拜访了个遍。
　　和宇智波信玄相比，他们的主题就简单多了。
　　关于宇智波斑以及五代目火影之事。

第三十九章 你心里果然有妾身!
　　夜晚中的木叶隐村终于安静了下来。
　　它到底是一个军事基地，尽管以火影为首的木叶忍者军团在最大程度上给予了村民们最大的自由，但是商业行为到了晚上两点以后就必须关门了。
　　当商家们歇业后，村民们也就没有了逗留在街头的理由了。
　　在这个时间，街道上静得出奇，没有人们走路的踏踏声，更没有人群传来的喧闹，月光替代了万家灯火。
　　当然了，也不是每个人都那么安心的在睡觉。
　　警务部队就需要在这样的夜晚发动充足的人力来确保村子的安全。
　　而一个个忍族的居所中，在有什么重大事件发生前，宅邸中的灯光往往也是彻夜不灭的。
　　此时的日向就是这种情况。
　　和大部分已经安睡的族人相比，日向日足和宗家的长老们，就表示完全睡不着。
　　宇智波信玄已经讲完了故事。
　　大筒木辉夜表示讲得不错，她竟然没有查漏补缺的机会——编得太好了。
　　这大概就是盟友的默契。
　　宇智波信玄，果然天生就是要做她盟友的！
　　讲完了故事的宇智波信玄，开始喝茶，虽然这茶水都已经凉了，但他不介意。
　　在他面前，日向的主事者们，还在艰难的消化这个跨度超长，内容过于丰富的故事。
　　“这真的是……”日向日足忍不住揉了揉眼睛，之前听得太专注，眼睛都睁酸了。
　　这真的是太扯了！
　　我祖宗居然都不是这个世界的人！？
　　而且算起来我和宇智波居然真的是亲戚？
　　当然，前提得是这一切都是真的。
　　摆在他以及其他长老面前的，如今就只剩下一个问题。
　　他们该信吗？
　　“我知道这一切很难相信。”宇智波信玄倒是很理解，“但是，现实有时候就是这么扯淡的，咱们做忍者这么多年，遇到的也不算少了。”
　　“信玄君，我真的需要想想。”日向日足干脆就是头疼了。
　　这个故事是真的很扯淡。
　　但如今坐在他面前的大筒木辉夜，同样很扯淡。
　　可如果故事为真，那么大筒木辉夜在他和日差面前所展现出来的力量，就是理所当然。
　　日向的宗家长老们，同样是有些消化不良，在这个时候，他们都下意识的看向了日向日足。
　　日向一族和宇智波一族选族长的标准是不一样的。
　　宇智波一族的族长，硬标准是要有把所有人都摁在地上揍的硬实力。
　　当年的宇智波富岳之所以被选为族长，还真不是因为他有钱，而是因为他就是宇智波一族当时的最强者。
　　但日向一族选族长，就跟这个关系不大了。
　　最强的名号在日向一族基本上是选不出来的——基本上大伙儿都差不多。
　　甚至于族长的权力和长老也都差不多。
　　于是，具备对突发情况的良好反应能力，才是当日向族长的硬指标。
　　日向日足，在日向一族里确实是算脑子比较活的了。
　　而现在，宗家的长老们也将希望放在了他的身上。
　　没办法，大家都这样，根本想不出个所以然，也不知道怎么想。
　　宇智波信玄一点都不急，他慢条斯理的喝茶润喉咙。
　　话都说开到这地步了，他只要负责解答就可以了。
　　忽然，有人顶了顶他。
　　是大筒木辉夜。
　　“您干嘛？”
　　“你怎么知道妾身当初的想法的？”大筒木辉夜很好奇。
　　她的精神力量天生就强的一批，没吞果实前就是其他的大筒木都要弱于她，宇智波信玄在她的精神里看过些什么她都一清二楚。
　　但宇智波信玄说的故事，却与她当时的真实想法差不多，而这些并没有被宇智波信玄从她记忆中看到。
　　“将心比心吧。”宇智波信玄想了想，说道，“毕竟换我，我也会偷袭的。”
　　一个团队的人出来做业务，临到要签合同了却想独吞，这不把翔都打出来才怪。
　　“那你怎么确定不是妾身主动要收回羽衣和羽村的查克拉呢？”
　　“那两位的查克拉是天生的，要收您不早收了吗？总不至于突然才想起这个事情吧？”
　　不管大筒木辉夜是什么样的人，但宇智波信玄可以确定她是一个做事很有计划的人。
　　涉及查克拉收回这么重要的事情，肯定不会临场突击。
　　那有违于她的人设。
　　虽然当初还在蓝星时，设定书上有这样的说法，但……
　　那设定书还说她描述为大筒木一族的族长呢。
　　可她是吗？
　　“不错不错，你嘴上虽然不承认，但心里果然还是很重视妾身的。”大筒木辉夜是真满意了，“妾身会奖赏你的。”
　　宇智波信玄：“……比起奖赏什么的，那咱们的对话能不能先正常一点？”
　　“信玄。”对面的日向日足忽然说话了。
　　宇智波信玄立刻就转回头。
　　“日足大人？”
　　“你刚才说的，我都充分的想过了。”日向日足叹道，“虽然很遗憾，但……”
　　这是要拒绝？
　　好吧，看来拯救世界还是得靠宇智波。
　　“但我选择相信。”日向日足紧接着说道。
　　宇智波信玄：“……我能问一问，您刚才说的‘遗憾’是指什么吗？”
　　“自然是我们日向一族和你们宇智波一族的根源，竟然是来自另外的地方。”日向日足仰天长叹，“这真是太遗憾了！”
　　所以说，遗憾在哪儿呢？
　　日向的想法，总是奇奇怪怪的。
　　“啊对了，还有一件事。”日向日足忽然变了表情，“说到‘查克拉之祖’，我总觉得我在哪儿听到过。”
　　“您说这个啊……”宇智波信玄点点头，“是的，当初借助花火身体的人，确实是辉夜姬来着。”
　　“那……对花火会有什么影响吗？”确认了这个答案，日向日足有些紧张。
　　“这您得问辉夜姬……我个人是觉得没什么影响。”
　　“那个小女孩的身体，经历了妾身的使用，会变强。”大筒木辉夜其实根本不记得她当初借用的躯体是谁的了，日向日足这么一问，她倒是想了起来，当初随手挂树上的人里，确实有这么一个，“不过现在妾身已经用不上了，就这样吧。”
　　日向们的耳朵竖了起来。
　　被使用就会变强？
　　听起来，好像蛮不错的？
　　众人回忆了一下，日向花火在出了那档子事情之后，实力确实是突飞猛进。
　　跟打开了什么开关似的。
　　原来根由在这里？
　　大家开始考虑要不要把族里的孩子们集合起来，让辉夜姬把每一个都使用到。
　　既然是祖宗，难道不应该一视同仁？
　　无形之间，在宗家长老们自己都没注意到的情况下，他们内心中开始认可辉夜姬的“祖宗”身份。
　　当然，也就是宇智波信玄多年的口碑在这儿，换个人，日向一族肯定是不信的。
　　日向日足将众人的反应看在眼里，知道这事算是定了。
　　于是他重新看向大筒木辉夜。
　　他想了想，先向大筒木辉夜行了个礼。
　　然后他问道：“辉夜大人，我们有什么能为您做的吗？”
　　“替妾身寻找大筒木一式的下落。”大筒木辉夜说道，“妾身曾经找过他，他一定是以某人为容器躲藏起来了，他和妾身一样拥有永生的体质，所以一定还活着，他的查克拉和妾身类似，你们可以用瞳术去观察。”
　　“明白了，我们会留心的。”日向日足点点头。
　　“大筒木一式的实力如何？”宇智波信玄忽然问道。
　　“实力吗……”大筒木辉夜想了想，然后看了看宇智波信玄，“妾身觉得，你还是行的。”
　　宇智波信玄：“……”
　　幸亏他问了这一嘴。
　　“日足大人，假如你们怀疑某个人，一定要远看，另外，要在村里。”
　　“信玄君，放心。”日向日足表示他一开始就是这么想的。
　　日向就这么点人，全天下漫无目的的去找那是不可能的事情。
　　他们只能在警备部队的行动范围内去找。
　　“不过，信玄君，对方既然隐藏了这么长的时间，最好是确定他现在想要的是什么，不然找不到人的。”日向日足又提醒道。
　　“嗯，我明白。”宇智波信玄却是想到了另一个人。
　　大筒木辉夜就不用说了，吃了果子的，那个大筒木一式苟起来还情有可原。
　　可大筒木辉夜被封印了上千年，也没见这个大筒木一式跑出来。
　　如果不是已经死了，那就是和另一个大筒木有关了。
　　“信玄，你是想问羽衣吗？”大筒木辉夜问道。
　　她也想过这个问题。
　　孩子们，是知道她的这段历史的。
　　她并没有隐瞒。
　　毕竟在她原本的设想里，她的孩子们才是她的好助手。
　　“只能问他了。”宇智波信玄摊了摊手，“您不在的日子里，这位大筒木一式也没瞧见人啊，想来想去，也只能是和六道仙人有关了。”
　　可不是他看不起因陀罗和阿修罗。
　　和他们的爹大筒木羽衣比，这两兄弟可是差远了。
　　巅峰时期的大筒木羽衣，是在夺取十尾之力之后，但哪怕是他年老体衰时主动抽离十尾也没有死亡，其查克拉历经时代变迁依然强大，可以监察世界并施展用于封印大筒木辉夜的六道·地爆天星。
　　毫无疑问他是个原汁原味的挂哔。
　　而在这间房间里，听着两人对话的日向们，则是微微张开了嘴巴。
　　这两个人，刚才是在说要找六道仙人唠嗑吗？

第四十章 召唤大筒木羽衣的正确姿势
　　关于六道仙人啥的，宇智波信玄就没和日向们聊太多了。
　　不然，那就真的成通宵了。
　　扔下一句“今天先躺明天再说”，宇智波信玄和日向一族的这次商议也算是圆满结束。
　　结果不错，日向的接受能力不错，顺利入伙。
　　作为一个已经很好的融入了本地的二轮穿，宇智波信玄的原则是凡事先保住自己的地盘。
　　其他的，再看。
　　最开始是千手，后来是宇智波，现在则是整个木叶。
　　那什么大筒木一式，应该就是博人传里的角色了，因为没看过，要不是大筒木辉夜开放了记忆，他还真不知道这竟是个老苟批。
　　另外还有一件好事便是，大筒木辉夜愿意接受日向一族供奉，留在日向了。
　　这是最好的。
　　以飞雷神瞬回自己家，客厅里空荡荡的，这个点，老婆孩子自然是都睡觉了。
　　宇智波信玄先上楼检查了一下孩子们的情况。
　　都睡得很香甜。
　　等他关好孩子们的房间门，便发现叶仓已经站在门口。
　　“学校没说什么吧？”他轻声问道，“没把你们都吵醒吧？”
　　“没有，本来也不是什么大事情，樱子睡着呢，我很小心的。”叶仓还穿着睡衣，作为一个资深上忍，只要她在家里，每次宇智波信玄回晚了，她都能够第一时间反应过来。
　　“不过，今天初代火影和二代火影去了祠堂，富岳族长和长老们与他们聊了很久，但具体聊了什么，现在还不知道。”
　　“还能是啥……”宇智波信玄对两位前世兄长的想法当然略知一二。
　　作为火之意志的创始人，千手兄弟的行为总是从村子的角度出发的。
　　确实，在波风水门非要退休的情况下，由他去竞选火影，会是现在最适合的结果。
　　问题是，那是基于一切正常的情况。
　　涉及宇智波斑已在活动，而且还蹦跶出一个大苟木的背景下，就不是什么正常情况。
　　这种时候，波风水门把担子继续挑下去才是最好的。
　　“你不是和他们说的那样，真的是不愿意做办公室工作才不愿意竞选火影吧？”叶仓笑道。
　　共枕多年，她对自己的丈夫自觉得还算了解。
　　只是嘴上说着怕麻烦而已，其实一直在努力的解决麻烦。
　　要不哪儿来得这么高的人气？
　　大家的眼睛都是雪亮的。
　　“当然不是了，这哪能算理由。”宇智波信玄揽着叶仓往房间走去，“现在有很大的麻烦，弄不好又是一次忍界大战了，水门继续当火影，木叶才会安全。”
　　“能说吗？”
　　“当然可以，但也不急这会儿，族会上我都会说的，我今天在日向那嘴巴都说干了，我待会儿还要去又旅那，你先回去睡吧。”
　　叶仓闻言点点头，也就不问了。
　　她很信任宇智波信玄，只是看着丈夫疲劳的模样，也心疼。
　　“你还是要记得有这么多人都支持你的，别都一个人扛着。”
　　“放心吧，需要大家帮忙的时候，我不会客气的。”
　　将叶仓送回卧房，宇智波信玄再一次发动飞雷神。
　　这一次，他出现在族地南边的地头。
　　这块地方本来全是老房子，后来被四代水影枸橘矢仓发扬了乐于助人的精神帮忙拆了个干净。
　　重建之后，宇智波一族干脆将这里改建成了又旅的居所兼孩童游乐场。
　　绿化搞得可好了。
　　宇智波信玄走过绿化带，很快就看到了小山包似的卷成一团的又旅。
　　这太好找了，因为从又旅身上发出的光芒将周围照映的一片湛蓝，跟开了大号探照灯似的，与四周的黑暗格格不入。
　　宇智波信玄还真是好久没和又旅独处过了。
　　他刚刚走近，又旅已经睁开了眼睛，抬起脑袋。
　　来宇智波一族也有些年头了，但又旅依旧是只做不到深度睡眠的大猫。
　　“又旅，好久不见啦。”宇智波信玄走到它旁边，摸了摸。
　　“信玄，我今天有感觉到好可怕的查克拉呢。”又旅一双大眼睛看着宇智波信玄，闷闷的说道。
　　这么说可能有点玄，但在又旅的感觉里，宇智波信玄身上还残留着那可怕的气息。
　　“可不是，不过你放心吧，我不会让她对你出手的。”宇智波信玄宽慰道。
　　要说大筒木辉夜和宇智波信玄现在真正的矛盾在哪里，大概就是这件事了。
　　大筒木辉夜必然是要收回她的查克拉的。
　　而大头不在于挂树，是尾兽。
　　以又旅现在和宇智波的关系，宇智波信玄就没法坐视任何人对又旅动手。
　　大筒木辉夜也知道这一点，也许是不想在这个时候就将这一矛盾摆到台面上，她也没有对又旅出手。
　　但这治标不治本，矛盾只是延缓了爆发时间，并没有解决。
　　而在原时空，解决方式是佐鸣作为六道之术的承载者，与大筒木羽衣联手，送了大筒木辉夜一发劲道十足的六道·地爆天星。
　　“好的，我相信你，信玄。”又旅心中舒服了不少。
　　做不做得到另说，宇智波信玄的态度就让它很舒服。
　　说真的，白天它差点都吓得要跑掉了——如果不是因为它身上还爬着宇智波的孩子们。
　　“又旅，六道仙人那边，你们能主动联系到他吗？”宇智波信玄问道。
　　“当然不行啦，见到你之前，他死后我们就再没看到他了。”
　　“嗯……”宇智波信玄没在意又旅话语里的语病，开始回忆自己两次见到大筒木羽衣的始末。
　　第一次见面，那完全是稀里糊涂的。
　　第二次的话，则是有好几只尾兽同时在场。
　　或许，是因为半数的尾兽聚集起来，引起了大筒木羽衣的注意。
　　“又旅，我们再来一次吧。”他说道。
　　尾兽到底要不要睡觉，在宇智波信玄的理解里，他觉得这并不是一个生理需求，而是一种生活乐趣。
　　人要睡觉是为了休息器官，消除疲劳。
　　可尾兽压根都不会疲劳。
　　所以，应该也就不存在起床气了。
　　“和上次一样吗，我知道了。”又旅也觉得好久没和其他尾兽唠嗑了，对此倒是没意见。
　　宇智波信玄跳到了又旅的头上，盘坐下来。
　　下一刻，咒印发动，人猫合一。
　　嗯，别误会，是心灵上的。
　　他的精神顺利的进入了咒印空间，而又旅也同步抵达。
　　“这景色，现在看着就不是很舒服了。”宇智波信玄看看四周。
　　习惯了大筒木辉夜的造景后，再看自己这边，宇智波信玄对己方的偷工减料就有点看不过眼了。
　　于是，回忆着大筒木辉夜精神世界里的那一切，他改变了此处的景色。
　　金色的原野和高大的神木呈现了出来，也有了蔚蓝色的广阔天空。
　　又旅对周围的变化显得很满意，它四处跑动起来，欢快无比。
　　然后宇智波信玄开始借由所获取的其他尾兽查克拉，建立联系。
　　第二个抵达的，却是八尾牛鬼。
　　“宇智波信玄！”牛鬼一见到宇智波信玄，就发出不爽的鼻音，“又是你！一定又觊觎我们的查克拉了吧？卑鄙小人！”
　　“牛鬼，你想消失吗？”宇智波信玄早就放弃和牛鬼重新打好关系了，“老实说，如果不是又旅，我是不会管别人要不要将你们重新变回十尾的。”
　　听到“十尾”之名，本就是口嗨的牛鬼，当即闭嘴了。
　　其实吧，过了这么长时间，它对宇智波信玄的那点怒气早没了。
　　它就是不太服气——大家都是尾兽，为毛就又旅过得那么舒坦呢？
　　云隐村的大老粗，一点都不懂尾兽。
　　不过闭嘴了的牛鬼，才注意到周围的景色和上次来的时候已经完全不一样了。
　　尤其是远处那颗高耸的巨木，就让它有一种很熟悉的感觉。
　　但牛鬼很确定自己没遇到过这种树。
　　而在它思考时，九喇嘛和重明也依次出现了。
　　而九喇嘛的第一句话是……
　　“又旅，我们换一下怎么样？”
　　没办法，最近的波风水门，总是按时回家。
　　天天晚上搞运动，可尾兽和人柱力是带有共享机制的。
　　人柱力挨打，尾兽也会品尝到挨打的滋味。
　　人柱力干别的，该有的感觉也同样一点都不少。
　　虽然尾兽没有性别，可九喇嘛也一点都不想老体验那种感觉。
　　如果非要，它要当输出的那个！
　　“不换。”又旅一个劲的摇头，“绝对不换。”
　　被封印在人柱力身体的感觉，它绝对不要再体验。
　　“啧……”九喇嘛很不爽，但也没啥办法，它转头看向宇智波信玄，“宇智波，叫我们有什么事？”
　　最安静的只有重明了，它喜欢上了这片天空，正在飞来飞去。
　　四只尾兽，不论是安静的还是吵闹的，它们都下意识的远离了神木，哪怕那只是虚假的精神造物。
　　它们本能的抗拒那个东西。
　　“倒也没别的事情，因为我想和六道仙人见面，上次咱们不就是这样才见面的嚒？”宇智波信玄看着九喇嘛。
　　有个段子说的是九尾一只兽分的查克拉比其他八只加起来还多，虽然只是调侃，但九尾在尾兽们之中确实处于一个相当特殊的地位。
　　原时空的漩涡鸣人在失去六道仙人体后，仅靠九尾查克拉模式也能稳坐忍界头把交椅。
　　“蛤？”九喇嘛觉得这简直是逗尾兽笑，“那个老头怎么可能因为我们聚在一起就这么冒冒失失的跑出来，你当我们是什么奇怪的开……”
　　九喇嘛的眼睛忽然瞪大了。
　　在宇智波信玄身后，有个浮在半空的长胡子老头忽然出现了，那熟悉的一圈溜溜球和头角峥嵘……不是六道老头又能是谁？

第四十一章 要不?这六道仙人你来当?
　　九喇嘛的反应，宇智波信玄都看到了。
　　于是他很自然的转过身。
　　“好久不见，六道仙人。”
　　四只尾兽也聚拢了过来，它们同样充满了好奇。
　　好奇怪啊，这是为什么呢？
　　为什么宇智波信玄想见老头就能见老头呢？
　　被后人称为六道仙人的存在，出生于火影世界的唯二大筒木，大筒木羽衣，此时内心活动也比较充分。
　　虽然他是没有什么偶像包袱了，但是……
　　他就觉得很那个啥。
　　主要是很不严肃。
　　这厮是不是以后出门买个菜都打算叫上自己搭伙？
　　拜托！他也是很忙的好不好？
　　大筒木羽衣：“……你我之间，似乎不能这么说。”
　　“几个月了，可以算很久不见了。”宇智波信玄说道，“而且您这种神话人物，我有太多的问题想问了。”
　　“我不确定我可以回答你。”大筒木羽衣多少是有点无奈了，“况且，你知道你现在在做什么吗？”
　　他能被这么随随便便的就“召唤”出来，当然不仅仅是因为近半数的尾兽被聚集起来了缘故。
　　着实是宇智波信玄把所有的“风险点”全部踩遍了。
　　好嚒，你现在连另一个大筒木你都想弄了！
　　要不？这六道仙人你来当？毕竟这个头衔真的是怪怪的。
　　“当然，一切的问题若要解决，还得靠人与人之间的互相包容和理解，这是我做人的原则。”宇智波信玄一脸的认真。
　　大筒木羽衣：“……你有这样的想法，我很高兴。”
　　这原则隐藏得真好，真的不太容易看出来。
　　用忍术把人埋了可不能叫包容。
　　“你想知道什么？”
　　“第一个问题，秽土转生所连结的‘净土’，其实是你的‘楔’吧？灵魂是存在的对不对？”
　　大筒木羽衣想了想，觉得将这个实言相告倒也不算什么。
　　“既然你连‘楔’都知道了话，我也没有什么好隐瞒的了。”他说道，“灵魂确实是存在，而且有所归，大筒木一族的行动都是以收集查克拉为目的，当然也包括我的母亲，但是我并没有从她那里学习到这个术，为了保护这个世界，我参考其原理，建立了你们所认为的净土用来保留各个时代的强者。”
　　“所以，如果大筒木来到这里，你会出手囖？”
　　“当然，仅仅是为了确保母亲的封印的话，我没有必要这么做。”大筒木羽衣的语气也正经了不少，“那是可怕的敌人，人们必须要拥有力量和团结之心，我和羽村传播查克拉，也是为了这一点，但是，人们受到因陀罗的影响，将查克拉作为互相争斗的工具，还将我称为忍术的发明者……”
　　“我明白了。”宇智波信玄赶紧打断对方的回忆模式，“我问这个其实就是想确定一下，秽土转生并非是灵魂对吧？”
　　“当然不是，但是‘轮回天生’是真正会作用于灵魂的术，你一定要谨慎的使用。”
　　“一命换一命的事情，我很谨慎的。”宇智波信玄点点头，“那我只剩一个问题了，大筒木一式，您熟吗？”
　　这个问题让大筒木羽衣顿时卡壳。
　　大筒木羽衣生在一个严肃的时代，那时候的人说话都是一板一眼的，阶级森严，其言谈举止必须与所处的阶级完全一致。
　　更没得现在这么多骚词汇。
　　于是，大筒木羽衣开始审视自己与母亲、弟弟以外其他大筒木的关系。
　　然后他很确定，不熟。
　　如果不算想把对方烤熟的话。
　　大筒木辉夜和孩子们不是一点交流都没有，关于大筒木一族，是交流过的，不然也不会让两个孩子姓大筒木。
　　大筒木羽衣和大筒木羽村一开始都是拿那些天外同族做假想敌。
　　哪怕和母亲翻脸了，他们也没忘记自家地头上还藏着个当初想拿他们老娘喂十尾结果被反草的亲戚。
　　大筒木羽衣更是一直在找。
　　如果被他找到，那就不是封印的待遇了。
　　在与母亲曾经的交流中，他倒是知道，大筒木一族所谓的永生不死有两种。
　　一种是‘楔’，通过大筒木一族独有的这种术，操作得当的情况下可以无限转生，实现永生。
　　另一种则是像母亲大筒木辉夜这样的真·不死之身，属于物理性质上的不死——根本打不死，而这是神木所赋予的能力。
　　大筒木羽衣成为十尾人柱力后，同样也拥有了这个能力，直到他主动分离了十尾，这种能力才从他的身体中消失。
　　当然源头还是在母亲那，母亲与神木是真正的一体，就算失去了大部分的查克拉，她仍旧是不死之身。
　　“那个大筒木一式是当初和母亲一起种植神木的人，我也一直在找他。”大筒木羽衣看着宇智波信玄，忽然觉得，将一式的情况都告诉对方也不错，“由于未曾服下查克拉果实，他不具有像母亲那样的不死之身。”
　　这算是赤果果的明示了。
　　“您这么说，我就放心了。”宇智波信玄十分的欣慰。
　　可以被打死，那难度就骤降了。
　　弄不死那就真的一点办法都没有。
　　大蛇丸要不是太会保命了，宇智波信玄当初才不会用投资的方式去和他合作呢。
　　“那我没事了，您忙您的去吧。”
　　宇智波信玄十分贴心的说道，他懂得，这些大人物都忙得要死，愿意在百忙中抽空来和自己聊两句，他已经很满足了。
　　大筒木羽衣一愣。
　　这是在赶他走？
　　这可真是稀罕了，从来是别人想多聊点但他没空的。
　　虽然说上一次就有点这苗头了，但这次算是干脆不掩饰了吧？
　　不过……
　　大筒木羽衣内心中忽然不那么紧张了。
　　这种性格，和母亲的那种性子，会很冲的。
　　聚在旁边的几只尾兽，倒是看乐了。
　　能看到老头吃瘪，这在它们永恒的生命中也是不可夺得的乐趣。
　　九喇嘛：“老头，你看我上次没说错吧？”
　　牛鬼则是嗤笑一声。
　　重明继续做它的小透明。
　　又旅最是没心没肺，它在地上打滚。
　　“我不忙。”大筒木羽衣语气有点硬了，“而且，我也有问题想要问你。”
　　“啊？”宇智波信玄很惊讶的看着他，“行吧，您问，我知无不言，言无不尽的。”
　　老夫信你个鬼噢！
　　“我知道你已经让黑绝和母亲见面了，你既知道‘楔’，那就应该明白，黑绝便是母亲的‘楔’，如今封印已经名存实亡，一旦她将尾兽们吸收，她就会给世界带来灭亡。”大筒木羽衣盯着宇智波信玄，“你一直努力的保护你的家人和朋友，为什么要这么做？母亲的思想，是你无法改变的。”
　　“任何人的想法都不可能被别人改变的，并不只是您的母亲吧。”宇智波信玄纳闷的看着这位大佬，“我只是觉得，可以去寻找更好的方案，这不比母子反目要好得多吗？说到底，您母亲的目的不也是为了对抗其他的大筒木吗？”
　　大筒木羽衣眉头紧锁起来，结合他现在的面向，其实蛮有趣的。
　　“目标一致，不表示会保护其他人，母亲所在乎的只是这片土地，你太冒险了。”大筒木羽衣摇摇头，“大筒木一族，对这个世界毫无益处。”
　　你是不是忘了你自己也姓大筒木了？
　　这句话宇智波信玄没说出来，说出来就成杠了，没什么意义。
　　“其实我个人觉得还是有办法的。”他说道。
　　“什么办法？”大筒木羽衣不信。
　　他和羽村两个亲生的都没办法，宇智波信玄这么个隔了多少代的能有啥办法。
　　真当是隔代亲噢？
　　那也该是亲他的孩子才对啊。
　　“仙人唷，我一直很好奇，就是咱们这地界以外，是什么样子的呢？”
　　“什么意思？”大筒木羽衣没反应过来。
　　“您看，大筒木一族是具备在不同世界往来的能力的，您可能不会……不，您肯定不会，但您母亲会啊，先不说星空以外，就咱们这地界来说，也不过是这颗星球的一隅之地吧？”
　　“原来你是说这个。”大筒木羽衣表示他很失望，“那也是通过继续伤害这个世界来达成的。”
　　“您还没回答我的问题呢？合着您也没去过？”宇智波信玄表示不会随便给人岔开话题。
　　从来只有他去岔别人话题，他有专利的。
　　可能是因为没了肉体，不能老脸一红了，大筒木羽衣脸色如常的说道：“老夫去过很多地方。”
　　“跨过海吗？”
　　“那边没人。”
　　“那去过更西边吗？”
　　“那边没人。”
　　“那南……算了。”
　　好了，不用问了。
　　这是个懒惰的六道仙人，一点探索精神都没有。
　　“仙人，您听说一句话叫做眼见为实吗？”宇智波信玄指了指自己的脑袋，“咱们不能光想，咱们还得做才行，更不能闭门造车啊。”
　　大筒木羽衣有点不适。
　　这货小嘴巴子咋这么能说呢？叭叭叭的！
　　我就是没去过，怎么的吧？我很忙的好吧！
　　“明白，明白，这种小事，交给我就好了。”宇智波信玄摆摆手，“您安心保护世界，我来周游天下。”
　　末了，他补充了一句。
　　“等杀了那些大筒木之后。”

第四十二章 您什么都别说了,我想竞选火影……
　　和大筒木羽衣吹完牛哔，宇智波信玄就下线了。
　　把大筒木都杀掉什么的，当然多少带点吹牛哔的性质。
　　按照大筒木辉夜记忆里的标准，每一个大筒木都是阴阳遁选手，这还是算没吃果子的。
　　有个重点是，大筒木们在不吃果子之前，就很强了。
　　吃了果子，加上大筒木们那乱七八糟的能力，那他大概率是打不过的，虽然他也不觉得自己会被打死。
　　说真的，宇智波信玄现在是真的觉得，自己是很难被打死的品种了，可以和大蛇丸一较高下的那种。
　　但想要打死大筒木，还是需要更强的力量。
　　比如他也去弄个果子嗑嗑，可这偌大的火影世界，上哪儿找第二颗果子吃去。
　　这样路就只有一条了——像漩涡鸣人一样，成为九大尾兽的共同人柱力。
　　那样子还能试试。
　　已经下线的宇智波信玄，收回精神完毕后，便从又旅的脑袋上跳下。
　　临走前，他先回看了一眼，又旅还眯着眼，露出幸福的神色。
　　这只猫猫噢，总是喜欢搞这种沉浸式体验。
　　宇智波信玄哂然一笑，不打扰它的沉浸式体验，先回家去了。
　　由咒印力量所形成的精神世界比较特殊，它虽然是由宇智波信玄发起连线，但维持它的是尾兽们的力量，宇智波信玄不管也没有关系。
　　而在咒印力量所形成的精神世界里，大筒木羽衣仍和尾兽们待在一起，并没有离开。
　　此时，他抚着自己的长胡子，唏嘘得很。
　　居然……真的跑掉了！
　　时代的变迁已经到这种程度了吗？人们已经开始嫌弃他这个老人家了吗？
　　唏嘘了一会儿，大筒木羽衣才将目光重新投向尾兽们。
　　“又旅啊，我知道你为什么这么喜欢他，但你也要小心啊，我怕他是在玩火。”
　　大筒木羽衣很感慨。
　　九大尾兽，就像他的孩子一样。
　　在漫长的历史中，他看着这些孩子被人类视为工具，从而从一开始的对人类有好感变成看到人类就烦。
　　到最后，干脆躲到没有人烟的地方。
　　说人柱力孤独，尾兽又何尝不是呢……
　　尾兽比人柱力更能体会孤独的滋味。
　　以又旅而论，与其说它喜欢宇智波信玄这个人，不如说它喜欢现在这种“家”的感觉。
　　这种感觉超越了个体之间的友情，也正是尾兽们一直以来所失去的。
　　而且有一说一，和人柱力个体之间的相处，对尾兽来说完全是碰运气，在最极端的情况下，人柱力在被其他人憎恨的情况下，也憎恨自己身体里的尾兽。
　　而尾兽们的回应，是一旦有机会就让人柱力暴毙。
　　好点的，也不过是称呼对方为同伴，但像宇智波信玄这样对待又旅的，根本没有。
　　这种失而复得的感觉，就会让又旅很珍惜。
　　同样也让大筒木羽衣摸不准宇智波信玄到底是个什么路数。
　　说他有爱心吧，这话说出来良心过不去。
　　说他没有吧，阿修罗都做不到他这样去对待尾兽的。
　　若不是冲着这一点，大筒木羽衣接下来是绝对不会帮宇智波信玄的。
　　他的目光本就一直在他两个孩子的查克拉转生上。
　　“又旅。”大筒木羽衣声音稍微大声了点。
　　因为又旅玩上头了都没理他说话。
　　听到老头的声音，又旅疑惑的抬头，表情似乎在说——你辣莫大声干嘛？
　　“你别太安逸了，那个大筒木一式，也是可能对你们出手的。”
　　不光是又旅，另外几只尾兽也竖起了耳朵。
　　“而且和九喇嘛他们不同，又旅你是其中最危险的。”
　　听着这话，又旅顿时不安了。
　　开始搓爪爪。
　　“那……那我要信玄守着我！”
　　“就怕他守你不住啊……”大筒木羽摇摇头，“被动迎击不如主动出击，对于他的下落我多少还是有眉目的，只不过没有消灭他的把握而已，现在宇智波信玄愿意代劳，那是最好不过。”
　　大筒木羽衣露出了一丝笑容。
　　“我不喜欢杀戮，但对付大筒木一式，反倒是宇智波信玄这样的人才适合。”
　　又旅眨巴眨巴眼。
　　死老头又在故弄玄虚了。
　　大猫表示它不关心这些，它就想知道怎么主动出击，它保证尾兽玉管饱。
　　“那个叫一式的坏人在哪里？我这就告诉信玄去！”
　　“别急，虽然你们有危险，但又旅你暂时还是算安全的。”大筒木羽衣安慰道，“我确认了就告诉你。”
　　自己是不是用力过度，吓到又旅了？
　　大筒木羽衣暗暗检讨了一下。
　　毕竟，人家大筒木一式会不会搞尾兽还不一定呢。
　　大筒木羽衣说完，便离开了。
　　再待下去，他怕又旅会扑上来打滚，非让他现在就找出来不可。
　　可怜他一把老骨头……不对，骨头早没了，是可怜他都只剩灵魂了，孩子们还是习惯于依赖他。
　　至于原因嘛……他是不是……对人们的期待太高了？不，不会的，他相信人的内心始终是好的，只是需要引导！
　　精神世界里，看到大筒木羽衣就这么干脆利落的溜掉，又旅有些傻眼，其他几只尾兽也表示——这可真是卧槽了。
　　留下这么一句话就跑了，老头你还是个人？
　　好吧，他已经挂了，不是人了。
　　总而言之，尾兽们就觉得，好没安全感。
　　九喇嘛也开始考虑，要怎么和漩涡玖辛奈那边也打打招呼。
　　牛鬼干脆放弃了思考，爱咋的咋的，它想好了，它会看准时间自杀，云隐村自打奇拉比之后，没一个靠谱的，指望不上。
　　四只尾兽里，真正担心的反而是重明，但它又没有牛鬼那么丰富的死亡经验，就很愁。
　　“我觉得，搞不好咱们几个里面第一个被抓的会是我。”重明说道，“又旅，能和宇智波信玄说一声吗？我的人柱力去你们那里避一避？”
　　“好呀好呀。”又旅眼一亮，“我带你看我的新居！”
　　“你们拉倒吧，重明你的人柱力刚靠近那个叫木叶的地方就会被抓起来。”牛鬼忍不住说道，“你不如学我，我教你怎么自杀。”
　　九喇嘛：“……”
　　这才多久没见，牛鬼就玩得这么野了？
　　那云隐村到底是什么鬼地方？这听着比木叶还烂啊！
　　一想到当初有那个地方的人类想抓自己结果没成功，九喇嘛就很庆幸。
　　怪物们都在木叶。
　　“喂喂，牛鬼你别乱来啊，自杀什么的。”九喇嘛着实忍不住了，“而且抓起来什么的也不一定，我倒是觉得重明的主意不错，咱们得聚集起来，这样真有事也可以互相照应。”
　　“在那之前，觊觎我们力量的忍者们就会打起来，到时候……嗯？”牛鬼忽然愣住了。
　　它是想反驳九喇嘛的，可反驳到一半，它忽然想起来一个事情。
　　以前，忍者们确实会因为它们这些尾兽的动向而干架，可现在的话……
　　打个屁还。
　　“这是个好主意。”牛鬼点点头，“我虽然不喜欢宇智波信玄，但也得承认，这家伙还活着，那些人类会很老实的。”
　　“那就这样吧，重名，牛鬼，你们和你们的人柱力商量一下，都搬过来。”九喇嘛自觉提了个好建议，相当骄傲。
　　“没错，重明，不配合我们就自杀，等复活了再过来。”牛鬼也很牛气。
　　重明：“……”
　　它可以不自杀吗？
　　不是怕疼什么的，就是……它觉得牛鬼对自杀的兴趣异常的高，感觉会主动创造机会去自杀。
　　重新复活一次好麻烦的好不好？
　　四只尾兽再次为了它们能够在现实中团聚而讨论了起来，大有不商量出个结果就不罢休的味道。
　　而在现实中，这一夜很快就过去了。
　　第二天，休息好了还在家吃了早饭的宇智波信玄，天才蒙蒙亮的时候就走出了屋门，他想要去训练场爽一下，但发现门口已经杵了一个人。
　　是宇智波富岳。
　　影辅大人看上去心情倍佳。
　　“信玄，去修炼呢？”宇智波富岳今天的表情要比平时丰富蛮多，喜悦之情溢于言表。
　　这可不容易。
　　“是啊，族长，您今天起这么早呢。”
　　宇智波信玄忙走上前去。
　　“必须的，可不能让你又瞎跑。”宇智波富岳朗声笑道，“走，和我一起去火影大楼。”
　　“族长，我还要修炼呢。”
　　“在哪儿修炼不是修炼？”宇智波富岳就很强势的样子，“火影大楼那边也有修炼场地的，你还不知道吧。”
　　我知道啊，但那地儿你看有几个人用过？
　　宇智波信玄默默吐槽。
　　然而宇智波富岳已经拉住了他。
　　“走吧，信玄，今天我也体会一下飞雷神的感觉，别拒绝，我知道你在那附近有坐标。”
　　宇智波信玄：“……看破不说破啊，族长。”
　　无奈，他发动了飞雷神。
　　俩人出现在火影大楼顶部的天台上。
　　这个天台迎来送去了一代代火影，上一个在这发表就职演讲的是波风水门。
　　当然，平时，主要是供于忍者学校给学生上火之意志思想课用，毕竟这里看火影岩贼带感来着。
　　脚踏实地的宇智波富岳闭着眼睛，深深呼吸。
　　这表情就很骚，辣眼睛。
　　宇智波信玄：“……咱们已经到了，族长。”
　　“我知道，你别出声，我先好好感受一下。”宇智波富岳说道。
　　过了一会儿，他似乎是感受完了，睁开眼睛看着宇智波信玄。
　　宇智波信玄此时的表情叫做“你又要闹哪样”。
　　“信玄啊……”宇智波富岳一巴掌拍在宇智波信玄的肩膀上，老大声了，“水门……不，四代目要退位的事情，你是已经知道了的。”
　　“那只是四代目单方面的一厢情愿。”宇智波信玄说道，“光是村民们就不会理解的。”
　　“没事，凡事总有个过程，总有第一次。”宇智波富岳说道，“不然的话，非拖到一把年纪再退，对村子可不是好事。”
　　你干脆把猿飞日斩拉过来一起听得了。
　　“族长，咱们能不能有话直说？您有没有觉得现在的这个状态异常的熟悉？比如您每次作妖然后就被美琴姐发现的时候……”
　　“什么熟悉？”宇智波富岳的气场稳如泰山，“不过你说得对，咱们可以有话直说。”
　　他停顿了一下，看起来是在酝酿，然后说道：
　　“几位火影都觉得，村子是时候有一位姓宇智波的火影了，当然了，这只是他们个人的意愿，所以他们会提名宇智波一族的忍者。”
　　“族长，您这话就不对，什么叫‘们’？现在有提名权的不就只有四代目吗？”
　　“不要在意这些细节。”宇智波富岳面色不变，“为了避嫌，我也会向四代目递交辞呈，下次族会的时候，我也会退下族长的位置，是时候让年轻人上了！”
　　说到这里，他的语气已经是热血沸腾。
　　宇智波信玄真的很想知道，昨天晚上千手兄弟是不是给宇智波富岳喂药了。
　　看把他给飘的！
　　“族长，我有句话不知当讲不当讲。”
　　“那就别说了吧，你平时话都挺多的，少说一两句没关系。”宇智波富岳再次强势，“听我的，族长的选举你就不要去参加了，你去竞选火影，让止水去竞选族长。”
　　“族长，现在有新的危机您知道吗？”
　　“忍界哪天没有危机？”宇智波富岳摇摇头，“信玄，你知道现在木叶最大的危机是什么吗？那就是你自个儿。”
　　宇智波信玄：“……言重了，族长。”
　　“果然是灯下黑了呢。”宇智波富岳唏嘘不已，“你的缺点也就在这儿了，事情到你自己身上，你多少有些反应慢，估计不足，多的我就不跟你说了，反正你自己也懂，一个暗部部长的位子满足不了大家的诉求，你起码得去当火影辅佐才行，当然了，现在就完全不可能了，火影辅佐不能被同一个家族的人连任的。”
　　“族长，我昨天……”
　　“过去的事情就让他过去吧，明天会更好！”
　　“不是，我的意思是……”
　　“不用解释，男人总要做点荒唐事，反正你从小就不是什么正经人，能正经这么多年已经超出我预料了，我好多措施都没能用得上，这次总算可以用用。”
　　“……族长您什么都别说了，我想竞选火影。”宇智波信玄仰天长叹。
　　遇上这种族长，他算是没得办法了。
　　先过了这关再说吧……

第四十三章 宇智波信玄的时代
　　时光荏苒，木叶隐村过完了它建立以来的六十四个年头。
　　这个时代的木叶，已经听不到开会的时候有人大喊“我随初代目干过架”又或者是“我为二代目砍过人”之类的话了。
　　能说这话的就算没死也是已经吵不动了。
　　更不愿意吵。
　　如猿飞日斩等在村子建立时便在此生活的人，已是所剩寥寥，还活着的，也是正儿八经的退休享福状态。
　　而像宇智波信玄等出生在一战后二十年和平期，见证过猿飞日斩黄金时期的忍者们，如今还活着的，也都过了三十，进入了他们自己的黄金时期，为村子和家庭发光发热。
　　当然了，按照宇智波信玄自己原本的想法，木叶如今算是如日中天了，宇智波一族也混得挺好了，用不着他再努力了。
　　但成年人的世界，总是喜欢出人意料。
　　第四代火影波风水门，历经一年多时间的隐忍之后，终于放出了他蓄力已久的大招——他将成为第一个享受内部退休待遇的木叶忍者。
　　不过这个消息却是早半年就在村子里传得沸沸扬扬。
　　这正是邪恶的四代目为了成功退休而特地做的。
　　更邪恶的是，这还是暗部负责的——美其名曰，让大家对新制度有个适应过程。
　　不管怎么样，木叶头号加班狂魔要退休了，这是事实。
　　知道自己一定会被拉去参加竞选的宇智波信玄对这个事情并没有很上心。
　　他的更多精力花在了别的地方。
　　长门、宇智波斑以及大筒木。
　　如果说大筒木辉夜是厌世派，那其他的大筒木大概率是傲天流。
　　从这个角度，只要他找到大筒木，那么长门和宇智波斑反而是盟友。
　　不过，别说什么大筒木了，连宇智波斑都没找到。
　　说到宇智波斑就不得不提黑绝，这家伙是有妈就不管斑了。
　　如今大半年过去，宇智波斑如果没有怀疑黑绝是被木叶给抓走了，那也该对黑绝本身有了深深的怀疑。
　　不管怎么样，宇智波斑都已经不能用老眼光看了。
　　宇智波信玄有点想再去一趟雨隐，看能不能从长门那挖点什么信息出来，但没时间。
　　因为火影的选举工作已经开始。
　　毫无意外的，他被波风水门给提名了。
　　其他的提名人也有，不过那帮人比他还不积极。
　　现在的木叶人呐，真是没追求！
　　或许就像宇智波富岳所言，他现在反而是这个村子现在最大的风险点了。
　　不得不摆正心态后，宇智波信玄每天照常的出门上班。
　　参选归参选，上班归上班，不冲突。
　　非要说有什么不一样，那就是暗部的工作积极性超级好。
　　这一天，宇智波信玄走到办公室前，一路上依旧看到的是一帮行政部二代目。
　　就这玩意居然也能传染……
　　“信玄哥。”
　　正要进门的宇智波信玄听到了身后传来的廪声音。
　　这个声音，此时此刻就不应该出现在这里。
　　是暗部喜扬扬一号。
　　“鼬，不是跟你说了今天放假吗？”宇智波信玄回身，极为头疼的看着这位暗部的得力干将。
　　“信玄哥，我身体没事的。”宇智波鼬精神抖擞的站在他面前，那叫一个热情洋溢，“我仔细考虑了一下，信玄哥你现在已经是火影的提名人了，我应该更加努力的工作，好减轻你的负担。”
　　你减轻了个锤子，你丫的最近都在加重我的工作。
　　宇智波信玄心中如此想道。
　　托这位喜扬扬一号选手的福，他现在都找不到背锅佬了。
　　都被宇智波鼬满心欢喜的扬掉了。
　　小伙子是如此的单纯，以至于宇智波信玄都不好意思跟他说留下点根。
　　就算有暗部这样的机构，对于忍者村来说黑手套也是不可或缺的。
　　也可以叫临时工。
　　虚假的临时工，那是临时从村子里抽人。
　　真实的临时工，那是从村外头找人，那些个野生的忍者组织就再好不过，实在不行，也可以是那种半路加入村子，不是很信得过的忍者。
　　当然，野生的忍者组织是最好的，毕竟这样一来不会留下残酷对待本村忍者的恶名。
　　志村团藏就是这一点做得太不遮掩，他喜欢通过孤儿院等机构培养临时工。
　　没办法，外头的不够用。
　　宇智波信玄掌握着整个暗部，人手没这么紧张，所以不用对村子里的人下手，可宇智波鼬这家伙，一点都不懂得维护外部资源的可持续性。
　　“你积极性这么强，我是很欣慰啦。”宇智波信玄露出感动和鼓励的笑容，“好好干，我们一起努力，让村子越来越好。”
　　“好的！信玄哥！今天有任务嘛？”
　　“暂时没有，你放心，有事我第一时间通知你。”
　　看着宇智波鼬精神饱满的离去，直至身影消失不见，宇智波信玄才松了一口气，开门进办公室。
　　夭寿啊！
　　赶紧检查一下，火之国周边还没有能喘气的临时工可以用。
　　如果没有的话，只能派人去土之国、风之国那边找了。
　　真是的，这些忍者组织的动作也太慢了，这边都快真空了，也不知道赶紧过来补位，难道不知道这边赚钱更爽嘛？
　　坐到办公桌前，宇智波信玄打开抽屉，取出相关的资料开始翻阅。
　　他脑中逐渐模拟出一张地图，可以发现以火之国为中心的一圈，都是触目惊心的白色。
　　这里面有宇智波鼬的成绩，同时也表现出了他的缺点。
　　宇智波信玄对此真是哭笑不得。
　　不过总的来说，宇智波鼬的暗部工作也就这点缺点了，都算不上是问题。
　　不用黑手套，虽然有一定的不方便，但木叶暗部对外界的威慑力也是直线上升。
　　无形中许多工作倒也好做了。
　　宇智波信玄将情报整理了一下，眼光落到桌面左边，那里是办公室已经汇总好的文件。
　　假使他真会成为火影，那他要批的文件只会比这更多。
　　啊呸！这想法就很不对！
　　狠狠的自我批评了一下，宇智波信玄静下心来，开始专心批阅文件。
　　作为发明了影分身的大佬，千手扉间曾用实际案例证明了，千万不要把影分身用在批文件上。
　　那种翻倍的疲劳，铁打的汉子都扛不住。
　　宇智波信玄批完所有的文件后，中饭的点也到了。
　　叫来办公室的人，让他们将文件拿走，宇智波信玄决定今天都不待在办公室了。
　　成为暗部部长之后，如果说宇智波信玄生活节奏最大的改变是什么，那便是——白天事少，晚上事多。
　　说真的，作为一把手，真正花在工作上的时间并不多。
　　宇智波信玄最近已经决定将自己的上班时间延后到9点了。
　　因为他发现自己六点开始上班和九点开始上班没啥分别。
　　现在的暗部，已经不是他刚来时的暗部了。
　　它已经恢复到了建立之初时，那个让外村人闻风丧胆的模样。
　　宇智波信玄给暗部忍者们划分好了权力和职责后，真正需要他亲自控盘的“项目”并不多，至于基层因为情报信息差而可能出现的差错，也有特战队兜底。
　　而宇智波鼬给同事们兜底的方式，就很暗部。
　　他会从根源上消除隐患。
　　宇智波信玄也看准时机，放出了视宇智波鼬为接班人的消息。
　　不然，就许你火影利用流言打铺垫？
　　至于效果，从暗部办公室人员的上班时间就可以看出来。
　　宇智波信玄在这方面，管的并不严格，他就一个要求——不能来的比他还晚。
　　而自打这个流言放出，暗部的文职人员基本上都是天还没亮起来就上班了。
　　因为宇智波鼬通常都是六点就上班了。
　　给宇智波鼬放假，也是宇智波信玄觉得这帮文职人员太苦逼了。
　　走出办公室，宇智波信玄开始在暗部所在的办公区域里“巡逻”。
　　他并不是一个放羊的领导，用这种方式，也是为了知道办公室一线的工作状态。
　　不然办公室这边偷个懒，下面可能是要死人的。
　　逛了一圈之后，宇智波信玄十分汗颜的表示——这帮人可太火之意志了。
　　自觉多余，宇智波信玄便前往了暗部在村中的驻点。
　　本来嚒，暗部是没这玩意的。
　　它只有暗哨之类的布置。
　　驻点那是警务部玩的。
　　不过暗部进入宇智波信玄时代后，这两个部门的合作已经越来越密切，警务部的绝大部分驻所如今都已经对暗部开放。
　　除此之外，暗部还有一个非常重要的职能。
　　那就是维护木遁实验的展开。
　　还是那句老话，做木遁实验并不是罪过，关键看怎么做。
　　大蛇丸叛逃对木叶带来的最大影响，不是志村团藏翻车，而是木叶隐村完全停掉了这一项目。
　　千手柱间和千手扉间的“归来”，使得这一项目再次重启了。
　　主要是千手扉间。
　　千手扉间用实际行动告诉了后人，材料的备份，怎么样都不嫌多。
　　以猿飞日斩为首的扉间班，也因此才知道，自己的老师当初到底薅了自个儿大哥多少“存货”。
　　不过当年的死的有点赶，没来得及告诉他们而已。
　　这些秘藏了几十年的材料，都被保护得很好。
　　联合中忍考试的这一波秽土，给予众人最深刻的映像，并不是先代忍者是多么的能打，而是先代忍者的搞小仓库的艺术。
　　是真的能藏啊！
　　不管怎么样，当木遁实验重启后，对实验的保护工作，就交到了暗部手里。
　　作为暗部的部长，巡视实验室，就成为宇智波信玄每日的日常之一。
　　对宇智波信玄而言，这也是旧景之一。
　　就很千手扉间。
　　重建后的实验室，就是当初志村团藏留下的地方。
　　那里的设施都是现成的。
　　对于志村团藏这个学生最后的下场，千手扉间得知之后，只是一叹。
　　他并没有任何责怪波风水门的意思。
　　对于志村团藏的优点和缺点，他都一清二楚。
　　下一代火影，如果能够容忍，那并不是本分，而是情义。
　　宇智波信玄走进实验室时，看到的就是专心到不行的千手扉间。
　　实验室里只有他一人。
　　因为他嫌别人碍事。
　　守卫此处的暗部们，也是隐藏在暗处，没敢打扰千手扉间沉浸于技术的海洋。
　　也是因为这一因素，宇智波信玄一直没机会真正叫上一声“二哥”。
　　哪怕他很清楚，千手扉间已经看破了他的身份。
　　他瞒得过谁也瞒不过千手扉间。
　　千手扉间正看着前方的培养槽。
　　被浸泡在培养液中的生物，不时的冒出气泡，以表现出它们还活着的事实。
　　这里面装的，倒不是人，而是各种动物。
　　千手扉间看似冷血无情，整一个实验狂热爱好者，但他其实很少直接拿人来做实验。
　　“你来了。”千手扉间头也没回。
　　“二代目大人。”宇智波信玄走到他身边，同样注视着前方的培养槽，“看样子，还是不成功。”
　　“嗯。”千手扉间点点头，“那个叫大蛇丸的后辈，有很不错的思路，成为叛忍可惜了。”
　　志村团藏虽然无了，但在当年的大清洗中，根部所留下的关于木遁实验的一切都被保留了下来。
　　清算归清算，这些东西的价值，是个人都明白。
　　“不可惜，他脑子不正常的。”宇智波信玄说道。
　　“所以才说可惜了。”千手扉间说道。
　　从留下的东西看，他觉得大蛇丸是一个真正脑筋灵活的家伙，是搞生物技术的真正人才，百年难得一遇的那种。
　　可惜日斩他们并不懂得如何保护这种人才。
　　大蛇丸所选择的路，在千手扉间看来就是理所当然。
　　他自己就是搞技术的，就懂那种脑回路。
　　而说到这一点……
　　千手扉间转头看向宇智波信玄。
　　“你没试着去学大哥的木遁秘术吗？”
　　“当初没条件啊，二代目大人。”宇智波信玄实话实说。
　　当初是真的没条件，等有条件了，没必要去费那个劲了。
　　“倒也是。”千手扉间觉得很惋惜。
　　他和千手柱间生前都教了这个弟弟很多，也包括他们手头上最核心的忍术。
　　所以宇智波信玄去学习木遁秘术的唯一障碍，就只是身体条件。
　　既然没有修习，那也只可能是这个原因了。
　　“信玄。”千手扉间忽然说道，“暗部那边，你今天还有别的事情要忙吗？”
　　“只要没人报急，就没什么事情。”宇智波信玄说道。
　　他出来之前，已经将所有的事情都处理好了。
　　“那就好。”千手扉间点点头，“待会儿你和我一起出去趟，我和大哥都有话和你说。”

第四十四章 故地已不在,人还是一个样
　　千手扉间说完，就继续捣鼓他的实验了。
　　看这位上辈子的兄弟认真做实验的模样，和大蛇丸那还是不一样的。
　　大蛇丸是从利己的角度出发的，所有的实验成果是为了服务于自身。
　　千手扉间则是为了开发出绝大多数人都可以使用的忍术，又或者研究敌人的弱点，他对做实验本身并没有什么兴趣。
　　兴奋的表情是不可能出现在千手扉间脸上的，他并不享受这种研究方式。
　　木遁实验，是千手扉间生前耗时最长，投入最多却没能出结果的项目。
　　倒不是千手扉间的能力有问题，而是他的目标定得很高。
　　他希望能够开发出一款普通人也可以使用的，能够克制尾兽的遁术。
　　就像他当年基于木分身来开发影分身之术。
　　不会让独特的血脉成为限制性条件是他的底线，即便是需要一些独特的天赋，也得是那种会出现在大众身上的天赋。
　　飞雷神之术已经是他开发的诸多忍术里最吃天赋的那款了。
　　然而木遁对尾兽的压制能力，是他一直无法跨越的障碍。
　　木遁不难，对于单纯的木遁，千手扉间早就整明白了，并留下了一套完整的木遁忍术使用说明书。
　　但那种木遁对尾兽没有丝毫的压制能力，平平无奇的一款遁术而已。
　　三代目时代，因为无法信赖宇智波的力量，猿飞日斩和志村团藏为了确保木叶对尾兽力量的掌握，决定采取活体移植的方式来紧急制造一批可用的木遁战力。
　　失败得更惨，森之千手也因此正式决定退圈。
　　之后志村团藏在大蛇丸的帮助下继续秘密实验，唯一一个成功了的实验品，却纯粹是撞大运给撞出来的。
　　到了四代目当政，宇智波与火影大楼关系缓和，不再针锋相对，木叶也算是放弃了这条线路，安心依靠漩涡和宇智波的技术来掌握尾兽之力了。
　　宇智波一族甚至为火影大楼弄来了云隐村的全套完美人柱力技术，这套技术让漩涡一族的能力更加的凸显了价值。
　　但对千手扉间这种完美主义者来说，木遁实验在他这里，早已不再是一个单纯的用来提升村子实力的项目了。
　　也关系到他作为一个技术党的尊严，这个以一己之力拉高了木叶忍术系统下限的人，不太能接受有无法攻克的项目。
　　他和千手柱间能以秽土转生之身留到现在，木遁实验还没成功是第一要素。
　　他想继续攻克这个项目，而千手柱间纯粹是陪弟弟和担心斑。
　　今天千手柱间倒是不在，换成了宇智波信玄陪他。
　　足足捣鼓到了下午，快吃晚饭的时候，千手扉间才停下了对实验的投入。
　　表情臭臭的。
　　他重新将注意力转回在这已经无聊死了的宇智波信玄身上。
　　“信玄，辛苦了。”
　　“我不辛苦啊。”宇智波信玄实话实说，“说起来，二代目大人，其实木遁实验已经算是成功了。”
　　就算不能压制尾兽，但木遁也不是一点用处都没有，只是千手扉间这种完美主义被三代目集团很好的继承了，他们也认为没有尾兽压制能力的木遁就没有什么用。
　　可其实吧，就木遁本身来说对于水遁和土遁还是很有压制能力的。
　　如果换成一个具备水、土两种查克拉性质变化的人柱力，那还是不错的战力的。
　　号称成功的天藏，其实对尾兽的压制能力也就那么回事。
　　这真的就不是一个技术问题。
　　是有没有挂的问题。
　　“多一种方式，总是好的。”千手扉间说道。
　　宇智波一族在他心里总是不那么可信的，至于漩涡，毕竟没有直接参与这个村子的建立。
　　千手扉间，也有独属于森之千手的骄傲。
　　即便森之千手不在了，他仍希望森之千手的威名能够以另一种方式延续下去。
　　“不说这个了，走吧。”
　　他将实验室收拾好，然后邀上宇智波信玄离开了这里。
　　秽土转生做实验其实有个大缺点——他们本质上是一坨尘埃，衣服啥的都是假的，如果沾上了味，那只能自行等散尽。
　　而秽土转生们自己是闻不到的。
　　宇智波信玄上辈子只用刚搞出来的秽土身去打偷袭。
　　走出实验室，千手扉间就开始蹦跶了。
　　宇智波信玄跟上了他的步伐，虽然老二什么都没说，但自己如果这个时候溜走，那老二一定会跑回问为什么不看他眼色行事。
　　他真的好难伺候的。
　　很快，两人一前一后就出了木叶的高墙，向森林中深入。
　　宇智波信玄觉得，他知道老大在哪儿了。
　　前方很快就传来了水声，以及拥有大面积水面才能够产生出来的凉风。
　　本是密密麻麻的林木骤然消失，仿佛在这里被抹去。
　　入目所见是面积扩大了近一倍的湖面。
　　昔日的终末之谷已经是新时代之湖了。
　　这座湖的最佳项目是潜水——因为在湖底，可以看到已经破损且被深埋的巨大雕像，遗迹感就很足。
　　不过，木叶的工匠不会再在这儿起雕像了。
　　嶘他们也不傻，累得要死哪天又随便给人拆了，而且，这次也不是两个创始人在打架。
　　千手扉间一个大跳跃后，落在湖边。
　　湖面平坦，风将水一波波的推到湖边的泥沼又重新缩回去，不过风吹在人身上还是很舒服的。
　　当然，千手扉间感觉不到。
　　他会在这里停下是因为人。
　　前方，一个人正站在湖边，眺望湖面。
　　千手扉间走了过去。
　　“大哥。”
　　此人回过头来，说了第一句话。
　　“鸢呢？”
　　千手扉间：“后头呢，说起来你是不是忘记了什么事情？”
　　“哎呀，看你杀猪好无聊的，你说让我参谋可你每次都不说话让我待一天。”
　　“我今天就有问题想问，但你不在。”
　　“那你问鸢啊，他不是也学过吗？”
　　“他又没学会！他当初连飞雷神都没学会！”
　　“你那飞雷神搞得那么麻烦，学不会不是很正常？我也没学会啊，你问我我也能说啊。”
　　千手扉间不开心了，他觉得这老大又在找借口摸鱼。
　　以前你是火影，你说你不是偷懒是时刻关注村子的动态，老子也就忍了。
　　现在你都无业游民了，还想找理由？
　　而且，你居然还批评我的忍术难学？
　　千手扉间决定挽个袖子。
　　以为他只打老三的？不，老大他也一样打！

第四十五章 你不当火影,谁也当不成!
　　每个村子，总会出一个村霸。
　　木叶元年的村霸，叫做千手扉间。
　　他不仅实际上管理着村子，他还上打火影下打暗部部长兼忍者学校的二把手。
　　虽然秽土转生打人没有感觉，但它有个好处，可以不用收力。
　　想到这里，千手扉间还有点小兴奋。
　　正当此时，一个人影哧溜一下冒了出来。
　　“噢噢，鸢，你来啦！”千手柱间大喜。
　　不愧是他亲爱的弟弟，来得真是时候。
　　刚落地的宇智波信玄满脸无奈。
　　他刚去周围先检查了一圈，确定周围没人才过来的。
　　结果就看到老二又想打老大！
　　是的，虽然千手扉间当着众人的面是不会动手的，但他在只有兄弟几个在的时候，打起老大来那下手一点也不轻。
　　毕竟打轻了的话，都不破防的。
　　“大哥，虽然这没人，你也别这么叫我啊。”宇智波信玄说道，“猴子他喜欢用水晶球的，万一他能读唇语呢？”
　　“没事。”千手柱间大大咧咧的说道，“他那球让我骗出来了。”
　　说着，他得意洋洋的拿出猿飞日斩多年的大宝贝——水晶球一枚。
　　只看一眼，宇智波信玄就晓得这是真货，和白蛇仙人、大蛤蟆仙人同款。
　　而白蛇仙人跟他说过，这玩意是用仙术做的，就它们几个仙人有，外头绝对没有。
　　“那也不行。”宇智波信玄脸一板，“万一是假的呢，这个术你又没学。”
　　“这倒是。”千手柱间觉得很有道理，反手将水晶球扔进湖里。
　　“你怎么又给扔了？”
　　“不是假的吗？我最讨厌假货了。”
　　“那……但愿它是假的吧……”
　　猿飞日斩会骗千手柱间给一个假的水晶球吗？
　　那肯定不会啊！
　　得嶰，让他自己来捞吧。
　　“信玄呐~~”千手柱间敷衍且熟练的使用了波风水门式语调，“我要感谢你，宇智波一族和村子，终于成为一家人了，这可是我和扉间一直以来的愿望。”
　　“你说你的，别把我拉上。”千手扉间现场反驳，“我完全没指望过。”
　　“扉间！”千手柱间神情激动，“都跟你说了不要用老眼光看待宇智波一族了，你看鸢！多好的孩子！不枉我当年的辛苦教导啊！”
　　他果断的抛弃了“信玄”这一称呼。
　　就三人在这儿，他决定拒绝这个称呼，实在是不得劲。
　　“你是白痴吗！？”千手扉间也很激动，“他好不好和宇智波一族有什么关系？再说了，是我带大的好不好！你除了捣乱还干什么了！？”
　　“嗨！”千手柱间摆摆手，“咱们兄弟干嘛分得这么清楚，我的就是你的，你的就是我的，你带大的那就是我带大的嘛，再说我也有教他忍术呀。”
　　“就算忍术吧，是你教的多还是我教的多？”千手扉间想到这一茬就很气。
　　当年他忙得要死，让千手柱间帮着教一下千手鸢。
　　这狗东西，特么居然教了一整天的木遁！
　　就黑暗行之术都还是千手扉间后来自己教给千手鸢的。
　　“那我还教你了呀。”千手柱间很唏嘘，“而且，你后来扯了我那么多头发，如果不是我身体好，我早秃了。”
　　“你秃了才好。”千手扉间决定打断这个话题，“别说这些废话了，我们三人聚集在一起不容易，有什么话，你一次说完了。”
　　“是噢。”千手柱间恍然，他忘记这回事了。
　　老二总是喜欢把他节奏搞歪，皮得很。
　　“鸢呐，其实没别的，我们都希望你能够成为第五代火影。”千手柱间认真的说道，“宇智波一族能不能和村子真正的成为一家人，希望全在你身上了。”
　　千手柱间开始说正经事了，千手扉间也就正经了起来。
　　他接着说道：“就如大哥所言，宇智波的力量对于村子来说是不可或缺的，而且，忍战之时，他们虽然因为同样不信任我而不愿意配合我的指令，但是敌人如果进入火之国，他们也会奋勇作战。”
　　想到这里，千手扉间也多少表现出了对宇智波一族的认可。
　　“我不信任宇智波一族，是因为他们的精神不稳定，但我也承认宇智波一族同样也是把村子视为家园，要让他们真正和其他人站在一起，只能够是由一名宇智波成为火影。”他看了看宇智波信玄，“如果那个人是你的话，那就没有什么问题了，现在不是你任性的时候了，我们都不在了，这份责任，你得担起来。”
　　宇智波信玄沉默了一会儿。
　　称呼的事情，他就不跟这两人计较了，毕竟他们都很倔的。
　　“你们可以在的。”他开口道，“现在的我也可以使用轮回天生之术了，我只是还没有找到怎么转嫁代价的方式而已。”
　　“轮回天生……”千手柱间仔细品味了这个名字，他觉得好高端的样子，“听着名字，大概就是复活一类的术吧，那样的话，鸢啊，我拒绝。”
　　说这句话时，他非常认真。
　　“木叶的故事里，属于我的部分已经结束了，已经离开的人再回到故事里，只会给其他人带来麻烦，而且，现在的我也不是真正的我。”
　　“如大哥所言，我们并没有死去之后的任何记忆，那我们的灵魂就不在此处，只是查克拉而已。”千手扉间也说道，“真正的我们，此时大概还在真正的净土中担心这个村子和家人们，但我们也一定信任着你们，这样的结果就是最好的了，就算你将我们复活，我们也不会开心的。”
　　“你们看得可真开……”宇智波信玄叹道，“重新活过来，那不好吗？”
　　“只是不同的态度而已。”千手扉间露出了笑容，“害怕死亡并不是坏事，你能够以宇智波的身份再活一次，我们也是很高兴的，毕竟，当初没有保护好你，我们也有责任。”
　　“我用不着你们保护。”宇智波信玄臭着脸，“你们连自己都没保护好。”
　　“这火影你就说你当不当吧。”千手柱间双手叉腰，“我个人的经验，其实当火影很轻松的，你不用担心很忙。”
　　千手扉间没法假装没听到这句话。
　　他看着千手柱间，眼神就很沉重。
　　不过劝老三要紧，他忍！
　　“鸢，火影的选拔方式虽然是我提议的，但这不是针对宇智波斑，而是必须采用的方式，当年如果不这么做，不论是大哥还是其他人，都会很尴尬。”
　　他停顿了一下，说道：“有的人，他不当火影，谁也当不成，现在，这个人是你了。”

第四十六章 别回头
　　其实用不着这两兄弟说，宇智波信玄也知道自己肯定会要当这个五代目了。
　　他这大半年也不是什么都没做。
　　起码把村里的人心摸了个遍。
　　从以前的猿飞系来说，猪鹿蝶三族不必说，他们在原猿飞系里属于吃相比较好看的，也没别的要求，只希望保住自己的盘子。
　　猿飞一族则是将希望放在下一代，在这之前，则希望自己不会被针对。
　　漩涡们虽然对四代目才干不到二十年就想躺有意见，但完美人柱力技术让他们对自己的未来还是充满信心，同时对于下一代火影的期待，则希望是一个和四代目有着好交情的人。
　　日向、油女和犬冢就特别简单了，希望宇智波出一个火影，这样他们现在崘的好日子就能够继续下去。
　　抛开这些忍族，就村子里的各个军头们而言，原属猿飞的，不希望被后继者报复性的清算，毕竟他们多少有过吃相不好看的时候。
　　于是，一切的条件，就都指向了宇智波信玄。
　　旗木卡卡西也是被提名人，但光军头们那一关，他过不去。
　　因为大多数人都认为他会为自己的父亲出一口气。
　　这里面就包括了猿飞一族。
　　同时，他的功勋也不够，镇不住村子里的军头们。
　　唯一能镇住这些军头的，只有宇智波信玄。
　　事实上，愿意给旗木卡卡西投票的，只有行政部、封印班等相对后方的团体。
　　连暗部忍者们，都不愿意投旗木卡卡西，旗木卡卡西当初在暗部的人缘并不好。
　　行政部也一样，他们并不信任旗木卡卡西在行政管理方面的能力。
　　“对手”是如此的拉胯，几乎是明示为陪跑，在纲手和自来也不愿意接盘的情况下，宇智波信玄已避无可避。
　　对于两位兄长期待的目光，他也是早有心理准备了。
　　“如果村子真的需要我成为火影，我会做的。”宇智波信玄说道，“我当然也希望村子可以更好。”
　　“你这么想，就是最好了。”千手柱间很开心。
　　虽然他没什么私心，但火影对他来说象征是志同道合。
　　当初携手共进的三兄弟，都能当火影，对他来说是最为圆满的故事结局。
　　生前还在的时候，当宇智波斑离开，他也是想过一旦自己和扉间有什么不测，是不是能让鸢来接三代目。
　　不过那个时候的鸢表现出十分坚决的拒绝态度，才让他安心的去培养猴子了。
　　“既然你答应了，我们也会选择在合适的时机离开。”千手扉间说道，“我们相信，你可以很好的处理好宇智波斑的问题的。”
　　“没错，斑他是个……唉，反正你也知道他的了。”千手柱间本想顺口推一把斑，话到嘴边又咽了下去。
　　千手鸢也算是很了解宇智波斑的人，而且没有千手扉间那样的偏见，他不用担心。
　　“你们要离开了？”宇智波信玄却是有些发愣。
　　自中忍考试结束到现在，他已经很是习惯这两人的存在，虽然是以秽土的方式。
　　村子里的大部分人也是如此。
　　宇智波信玄甚至觉得他们会一直待下去，毕竟木遁实验是个注定不会成功的项目。
　　“我们总不能一直留在这儿。”千手扉间说道，“这不是正常的情况，对村子没有好处。”
　　千手扉间已经将他能够对现阶段的木叶所做的都做了，再待下去，他也不知道意义在哪里。
　　现在的木叶，既不缺战力，也不缺技术。
　　更何况，秽土转生是不人道的罪恶之术，使用这一忍术，本质上是玩弄时空，他和千手柱间两个秽土成天晃荡，可不算什么好示范。
　　现在，他只想看到宇智波信玄成为火影。
　　这样一来，他就完全没有遗憾了。
　　“我知道了。”宇智波信玄没有继续劝告。
　　即便为了千手扉间，他也必须要当这个火影了，至于千手柱间说的火影很轻松，那傻哔才信。
　　但他的成功经验，倒是可以好好的借鉴一番。
　　想到这里，宇智波信玄露出了和善的笑容。
　　新上任的五代目，当然要好好的依靠四代目啦。
　　当年的四代目，不也有好好的依靠三代目嘛。
　　这也是纯度十足的火之意志。
　　“鸢，你为什么笑得如此奇怪？”
　　“我只是在想要怎么做一个和大哥你那样优秀的火影而已。”
　　“哎呀呀，不要这么说，其实我并没有那么好。”千手柱间难得的感到了不好意思，“其实，是你二哥背后帮助了我许多。”
　　“然而那并不是我自愿的。”千手扉间冷冰冰的说道，“你要不是我亲哥，看我不跟你拼了！”
　　回想到当年，他脸色黑了许久，好一会儿才缓过来。
　　然后他对宇智波信玄说道：“你别和他学，这种混蛋火影，有一个就够了。”
　　“不会，我是要和二哥你学的。”宇智波信玄从善如流。
　　千手扉间顿时心情大好。
　　老三虽然调皮，但比老大还是靠谱多了，起码还是会认真做事的。
　　绝对不可能成为那种把事情都甩给别人，自己跑去玩的混蛋火影。
　　“好，我相信你。”千手扉间心情略有些激动，忍不住拍了拍宇智波信玄的肩膀，“当初我对你那么严厉，也是希望你有机会能成为火影，带领村子，现在倒也不晚，你要好好干。”
　　宇智波信玄同样是表现出“热血沸腾”的模样。
　　“二哥，你的苦心我都懂！”
　　兄弟俩人在这沉浸，一旁的千手柱间却有感觉到熟悉的味道。
　　不过他想了想，还是不说了。
　　说了又会要骂他。
　　过了一会儿，千手扉间和宇智波信玄总算是聊完了。
　　“好了，该说的，就都说完了，等你当上火影，我们就离开。”千手扉间指了指一旁的千手柱间，对宇智波信玄说道，“时间不早了，你晚上不是还约了宇智波和日向那边的人吗？你去忙吧，这玩意交给我就行，以后，我们还是会注意称呼叫你信玄的。”
　　这句话，倒是让宇智波信玄颇为伤感。
　　但千手扉间是一个一口唾沫一个钉的人，既然这么说了，就不会有反复。
　　这会是他以“兄弟”的身份最后一次和这两兄弟相处。
　　从今往后，即便在他们这里，自己也是宇智波信玄，而不是千手鸢。
　　“大哥，二哥，我走了。”
　　“嗯，去吧，不要回头。”
　　最后一句话是千手柱间说的，语气颇为正经。
　　宇智波信玄最后看了一眼俩人，以飞雷神离开了这里。
　　千手柱间和千手扉间看着他离开的地方，又看向木叶隐村的方向，兄弟两人在湖边站了很久，直到夜幕彻底降临大地，使他们的身形没入黑暗之中。

第四十七章 投票前夜
　　夜晚的木叶隐村，一如往日的喧嚣。
　　只不过，街头随处可见的火影选举的宣传海报，证明这个村子正处于新一轮权力更迭中。
　　宇智波信玄走在街道上，周围的喧嚣传入他耳中，并没有让他觉得很嘈杂。
　　甚至于，往来的人流，在他的眼中，这一刻也和周围的灯光丰富融为一体。
　　似乎，在这一刻，他和木叶，是两张不同的图画。
　　曾经简单原始的那个小村落，在眼前的大都市中已经找不到丝毫痕迹了。
　　哪怕是火影岩。
　　那时候的火影岩，是正儿八经的山壁，上面没有开凿出任何东西。
　　木叶人开始往上头刻东西，凿开空间设立避难所，已经是三代目时代的举措。
　　在那之前，根本没有多余的人力来做这样的事。
　　宇智波信玄仰起头，黑黝黝的夜空中，星光似乎也因为地面的灯光而显得暗淡。
　　忽然，一只手“啪”的一下，拍在他肩膀上。
　　“信玄哥！”铁火从他后头窜了出来，“哈哈，就晓得是你了。”
　　宇智波信玄看向他另一只手。
　　提着一个大篮子。
　　全特么是酒。
　　这货，今晚上是不想过了？
　　铁火注意到宇智波信玄的目光，顿时得意了。
　　“这可是好酒，我家里存了好些年的。”
　　“你今晚上是不打算回了？”宇智波信玄就很无语。
　　众所周知，劝酒的目的在于让别人喝，自己不喝或少喝。
　　但铁火的酒桌技术稀烂。
　　哪怕是劝酒，他也会比别人喝得多。
　　偏生他酒量还不咋地。
　　宇智波铁火喝酒，纯靠酒品支撑。
　　“回什么回？我和家尷里说了，今天是未来的五代目请大家吃饭，今晚住馆子里了。”
　　宇智波铁火一脸的兴奋。
　　这也是如今每一个宇智波的真实写照。
　　宇智波的忍者们，对谦逊毫无兴趣。
　　“飘了啊你。”宇智波信玄提醒他道，“还有什么‘未来五代目’，你作死啊？大街上就嚷嚷，好几个提名人呢。”
　　“啊？可事情不就是这样吗？”宇智波铁火一愣。
　　他只是大街上嚎了两嗓子而已，信玄哥也太小心了。
　　那宇智波鼬还特么开了万花筒呢，不比他夸张多了？
　　这算什么？火之意志开眼法？
　　宇智波铁火和宇智波鼬的关系并不好，原因在于他很烦宇智波鼬成天一副臭屁得不行的样子。
　　还开口闭口就是火之意志。
　　宇智波鼬在宇智波信玄被提名火影的当夜开了万花筒写轮眼，这件事情在家族里也闹出了一点轰动效应，但也被作为保密事项暂时没让族外的人知道。
　　能够让一群以嘚瑟为天职的宇智波在这件事上乖乖保密，也要依托于他们在宇智波信玄开了轮回眼后眼界上涨，万花筒写轮眼的逼格都在族里降低了，连同宇智波鼬自己也觉得就一般般。
　　宇智波鼬，可称宇智波一族有史以来最低调的万花筒拥有者了——他是真的觉得这玩意没什么牛批的。
　　而在宇智波铁火的感觉里，他就只觉得宇智波鼬更臭屁了。
　　因为在他看来，这表示宇智波鼬竟然比他更关心宇智波信玄要当火影。
　　这也太奇怪了，明明是他和信玄哥更亲密好吧？怎么他就没开呢？
　　这一定是哪里有问题！
　　“行了，你晚上控制点，别太疯了。”宇智波信玄并不知道宇智波铁火过于丰富的心理活动，出于朋友的关系，他还是多提醒了一句，“做人要低调点，再说了，都没到最后，万一没成，就成打脸了，你都是上忍了，说话要更注意点。”
　　“知道了。”宇智波铁火没有反驳，更不在意。
　　毕竟他认识的信玄是这样的，就喜欢装。
　　心里还指不定多高兴呢。
　　不想当火影？这肯定是信玄哥故意说的，就是讲客气嘛。
　　自认为明了一切的宇智波铁火拍着胸脯，向宇智波信玄保证道：“信玄哥你放心，我嘴巴最严实了，你说不说，我保证不说。”
　　宇智波信玄其实在这方面不是很敢相信，不过小老弟都这么说了，他必须得表现出相信的样子。
　　有一说一，宇智波铁火作为一名忍者，业务能力是很强的，他的缺陷在于人际关系。
　　说得更直白点是社交段位暴低。
　　俩人终于走到了所订的酒店。
　　这是全木叶最为豪华的场子，来这里吃饭的都是商务局。
　　今天，它有一群很重要的客人。
　　因为连它的老板和股东们也在其中。
　　作为这家酒店的实际控制人，现任警务部部长，日向日足正在酒店门口等待。
　　如今的木叶，有两大忍族联盟，一是猪鹿蝶，二便是宇智波日向。
　　从三代目到四代目时代，猪鹿蝶都被视为铁杆的火影派。
　　但五代目时代，日向日足相信，这一名号，要让位给日向和宇智波的联盟了。
　　远远的，看到了正从街道对面走来的宇智波信玄，日向日足展露出了笑容。
　　虽然笑容中有些许的苦涩。
　　但这也和宇智波信玄没什么关系，是和他带回来大半年的那位祖宗有关系。
　　讲真，不是一般的不好伺候。
　　“信玄君。”日向日足迎了上去。
　　“日足大人。”宇智波信玄看到日向日足，连忙加快了脚步，“您怎么亲自在等我，真的是不好意思，我这边有事耽搁了一会儿。”
　　“哈哈，没事没事。”日向日足的笑声和表情是一样的爽朗，“毕竟是两位火影大人嘛，多陪一会儿是应该的。”
　　毕竟是警务部的部长，千手柱间和千手扉间没有特意隐藏身形的情况下，日向日足当然对他们的行踪会了如指掌。
　　“惭愧，两位前辈跟我稍微说了一下工作上的事。”宇智波信玄没有在这个话题上过多的停留，他挽起日向日足的胳膊，“您先请。”
　　“好，那我就不客气了。”日向日足没有推诿，和宇智波信玄一块儿向酒店里走去，“富岳大人也已经到了，就等信玄君你囖，明天就就是第一轮的村民公投了，大家都准备好了呢。”
　　没人招呼的宇智波铁火，看着前方似乎如胶似漆的俩人，心里暗暗鄙视，但动作也不慢，麻溜的提着酒水篮子跟了上去。

第四十八章 宇智波的朋友们
　　宇智波信玄、日向日足和宇智波铁火走进订好的包房时，这里已经人满为患了。
　　这是一间可容纳四十人以上的包房，来的人都是木叶有头有脸的人。
　　以代表忍族立场的人而言，抛开宇智波富岳和日向日足两个族长不算，这里有油女、犬冢家的长老，就是猪鹿蝶三家也来了代表——奈良鹿久、秋道丁座和山中亥一这三名现任族长。
　　如今的木叶已恢复九大忍族的配置，这间包房里就有七个。
　　这也算是宇智波信玄如今晚上的常态了。
　　不是他请别人吃饭，就是别人找他喝酒，要么就是宇智波富岳组局然后把他给叫来了。
　　真·弹性工作时间。
　　专门弹晚上的那种。
　　今天要不是人多，宇智波信玄是不会选在这儿的。
　　因为木叶的大佬们，现在也都喜欢“会所”式招待。
　　这种地方，就没什么隐秘性。
　　看到宇智波信玄进门，许多人就站了起来。
　　宇智波富岳是例外，他不用站，从私人关系上他是长辈。
　　还是就住在隔壁的长辈，两家人还动不动一起聚餐的。
　　进入包房后，宇智波信玄先就自己到晚了的这一事实向众人道歉，包房中完全是一片其乐融融的气氛。
　　宇智波止水也在席中，这段时间他逢人就笑，心情好极了。
　　想到自己曾经居然怀疑过宇智波信玄不够火之意志，他就很惭愧。
　　连初代目和二代目大人都认可的火之意志，那纯度还用说？
　　被提名为火影候选人，这个其实对宇智波一族来说不新鲜。
　　四代目竞选那会儿，宇智波富岳不也是火影候选人？
　　不光四代目，初代目的时候，宇智波斑是就火影候选人，二代目那会儿，宇媍智波也被提名。
　　就三代目那次没提名，因为猿飞日斩是在战争时期紧急上位，属特殊情况。
　　总之，宇智波一族一直以来的被提名吧，就那么回事，陪跑嘛。
　　但这一次的性质就完全不一样了，是别人陪宇智波信玄跑。
　　五代目在宇智波信玄被提名的那一刻起，就已经被定下来了，他就像当初的初代目和二代目，纯粹是走流程的。
　　一番寒暄之后，众人重新落座。
　　宇智波信玄坐在了宇智波富岳右边，另一头，宇智波铁火已经将酒篮子交给了服务员。
　　但桌上还有两个空位。
　　“鼬呢？”宇智波富岳发现进来的只有铁火，立刻问道。
　　他明明记得，他有和儿子说今晚得来的。
　　宇智波信玄对宇智波鼬的安排他是很满意的，说实在话，虽然当年他认为鼬有火影之姿，但他现在已经不这么想了。
　　大儿子这性子，别说当火影了，当族长都不行。
　　他那火之意志，也不知道怎么学的，整一个火葬意识充沛。
　　还是暗部部长吧，这个就很合适，既能很好的帮助宇智波信玄，又可以加强火影大楼与家族的联系。
　　宇智波信玄、宇智波止水和宇智波鼬，就是这一代宇智波的“铁三角”，将无比稳固的使家族兴旺发达。
　　另外，就是一个小小的炫耀心思——我儿子开万花筒了。
　　父子同开，怎么也得是一桩美谈，宇智波富岳其实是很爱面子的。
　　说是保密，但那是对大众，毕竟现在是选举阶段，太张扬了不好。
　　但木叶就这么几个忍族，每天低头不见抬头见的，大家一个圈层，就没必要瞒了，只管装起来就好。
　　“鼬啊……”宇智波信玄想到今天宇智波鼬的元气满满，就觉得不知道该从哪儿开始吐槽，“我本来是让他今天休假了，结果他不肯，又跑回去上班了。”
　　宇智波富岳：“……他也太不知道轻重了，一点礼貌都不懂了，我非教训他不可！”
　　淦！为何他会生出一个如此沉迷于砍人的儿子！
　　今晚上有局你不晓得的吗？
　　只会砍砍砍，你将来怎么在高层级混！？你是持刀人不是刀啊！
　　“族长，其实您可以往好的方面想。”宇智波信玄看到宇智波富岳的表情，大概知道他在想什么，但宇智波鼬现在是他的仔仔了，不能不担起来，“鼬这么努力的工作，成效又显著，别人也没法和他蒸争啊。”
　　“这倒是。”宇智波富岳满意了，“暗部是看成绩的地方，也好，算他傻人有傻福。”
　　饭桌上众人看着这两人一个劲的为宇智波鼬开脱，知道暗部这地方，以后会是宇智波鼬的了。
　　宇智波耿了这么多年，如今却冒出这两个花花肠子来。
　　“富岳族长，您就不要和我们炫耀您儿子了。”奈良鹿久笑道，“我们要是有这样的儿子，会高兴得睡不着的。”
　　然后他在心里默念了一句。
　　可千万别让我有这样的儿子或者是孙子，受不起这惊吓。
　　这话倒不是贬义，而是现实。
　　奈良可不是宇智波这种类型。
　　奈良鹿久已经打了样，其他人自然也就有样学样。
　　再怎么说，宇智波富岳现在还是火影辅佐，那么在火影选举期间，即波风水门已经正式退下，新火影又没上之前，他就成了代理火影。
　　代火影的面子，不能不给。
　　宇智波铁火看着这帮虚伪的家伙，开始怀念四人组在商业街的美好时光。
　　包房的服务员也在这帮家伙的相互吹捧中，给他们上好了酒水。
　　宇智波信玄是发起人，他端起酒杯。
　　“诸位，今日晚到了，我先自罚一杯。”
　　说完，不给这帮人机会，他仰头一饮而尽，完事。
　　然后他重新倒上一杯，笑眯眯的再次举杯。
　　“大家走一个？”
　　众人忙纷纷举杯。
　　说个趣闻，整个四代目时代，没人和波风水门喝过酒。
　　只能在他办公室里头喝枸杞茶。
　　看来，五代目时代可以恢复正常了。
　　几杯酒水下肚后，酒桌上的众人也逐渐放开了，都是老相识，一同上过战场，虽然如今位置不同了，但此时坐在了酒桌上，昔日的感觉也就慢慢的回来了。
　　众人谈起了年轻的时候，从学校开始侃，然后是第二次、第三次忍界大战。
　　这张桌上的大部分人，私交都是在第三次忍界大战战场上建立起来的。
　　宇智波信玄也不例外。
　　他在日向家的朋友，都是在雾隐战场上建立起来的交情。
　　这一代忍族，和他关系最铁的外族人，就是一帮日向了。
　　酒意渐浓，众人开始有感而发，喝着一样的酒，但各人的滋味却是不同。
　　慢慢的，话题也顺理成章的开始转向这一次的五代目选举。

第四十九章 搞事要提前准备才好
　　“信玄，我们已经都准备好了，明天村民投票，最保守的估计，投你的人会有六成。”
　　说这句话的，是奈良鹿久。
　　他会这么说，当然也是有底气的。
　　木叶并不是一个农业城市，它本质上是一个商业城市，它绝大部分居民属于商业人口。
　　虽然有农业，但每年的农业产出其实离自给自足还有一定的差距，大名府每年的固定建村费用中，也包括了通过大名府渠道来进行粮食采购的优惠份额，如果在战争期间，大名府需要确保木叶能够稳定的以战时限定价格进行粮食采购以满足战争所需。
　　商业，才是木叶隐村的主要营收来源。
　　最大头的当然是从事军事雇佣工作的忍者们，也就是木叶忍者军团。
　　其次就是服务于忍者村这一军事实体的各种民间机构。
　　再次则是附庸于忍族的商业体。
　　上述三者就占据了木叶商业人口的近八成。
　　剩下的两成，则是由村民们组成的自营散户。
　　但众所周知，宇智波信玄经营了这么多年后，他在木叶的商业圈子里口碑着实太好了，以至于从事商业的村民们，大多都会认为如果宇智波信玄成为火影，大家的生意只会更好做。
　　虽然不会这么绝对，但七个忍族通过共同发力，使得旗下的产业的从业者们共同投宇智波信玄的情况下，连带效应将会非常可观。
　　都在一个锅里找饭吃，都是熟脸。
　　近六成，这是奈良鹿久分析后的结果。
　　这没有什么难的，作为上忍班的班长，如何调动人力达成战争目标本就是他的专业。
　　火影选举，也是一场战争。
　　“奈良大人，咱们就随缘吧，我其实都可以。”宇智波信玄晃了晃酒杯，“咱们吃点，别谈工作了。”
　　“这可不是工作。”奈良鹿久笑了笑，“是很实际的事情。”
　　“不错。”日向日足开腔道，“咱们日向所有的酒楼、药馆和一起写其他的店铺，加起来零零碎碎也有个几千人，再拉上和这些店铺做生意的来投信玄你，在座的其他人都差不多的情况下，算一算，六成不多。”
　　众人纷纷点头。
　　这点基操，早给安排好了的。
　　连带的，上忍众那边也都妥了。
　　单凭这里的七家人，上忍众的票数会是压倒性的。
　　火影选举，要素总共就那么几个。
　　“大名府那边，信玄你还是要自己专门去跑一趟。”日向日足说道，“火大名对你本就很有好感，你去一趟，他会更开心的。”
　　“这我肯定要去的。”宇智波信玄点点头，忽然想起个事情，“说起来，日足大人，火大名和日向到底什么关系？”
　　日向一族的家纹是一团火焰。
　　而火大名家族也差不多。
　　从广义来说，忍族其实也是贵族的一种，不然不会专门设计家族纹章。
　　而两个同处一个地域的家族，如果家纹很类似，那肯定是有不一般的关系。
　　“日向与大名家并不是亲族，这一点我可以保证。”日向日足摇摇头，对于这一点的猜测，在木叶也是老生常谈了，只要去过大名府拜见过火大名的人，都会有这种想法，只不过日向也没解释过。
　　毕竟这一说反而搞得就好像是在和大名家攀关系似的。
　　但今天这场合，就无所谓了。
　　“日向一直在火之国活动，以前和大名家来往也比较多，火之国建立过程中也有出过力，加上国名的关系，双方都使用火焰为家族纹章其实就是巧合而已。”
　　众人纷纷露出恍然的神情。
　　是不是真的信了不重要，反正这会儿大家都表示信了。
　　而宇智波信玄已经开始考虑去拜见火大名要带点什么礼物才好。
　　要不？学当初老大老二的做法？
　　貌似，火大名有个女儿还是单身。
　　宇智波鼬要是结婚了，不晓得会不会把兴趣从火葬上头稍微转移一点出来。
　　看着酒席上，已入微醺状态的众人，宇智波信玄忽然觉得，这是一个提前打预防的好机会。
　　大筒木的事情，他已经和宇智波富岳说过了，日向一族伺候着大筒木辉夜这个祖宗，也应已略知一二。
　　不管他当不当火影，这个事情在几个忍族这里，还是应该有共识的。
　　“诸位，我有一件很重要的事情，需要先和大家说说。”姦
　　他的表情是如此的正经，以至于众人稍微醒了点酒。
　　“这件事，日足大人应该也已经从辉夜姬那里知情了。”宇智波信玄先试探了一下。
　　日向日足当即脸色有所变化。
　　他比宇智波信玄的表情更严肃。
　　就凭这反应，辉夜姬肯定没少在她的这群后代们面前黑他们祖宗。
　　“信玄，你是想说大筒木一族吧？”日向日足问道。
　　宇智波信玄点点头。
　　宇智波富岳也放下了酒杯。
　　宇智波信玄和他说起这个的时候，他内心是不以为然的。
　　不能说是自大吧，而是宇智波富岳不认为有什么力量可以动摇现在的木叶。
　　现在的宇智波一族，直接拉出去就可以平掉一个二线忍村且所受损失不会伤及根本。
　　最主要的是，宇智波信玄说的，只是一种猜测，毕竟他举例的哪都是啥人啊？都是上古人士！逗呢！？
　　如今宇智波信玄却在这样的场合再度提起这个话题，他既是不解，却也留了几分心眼。
　　“大筒木一族？”山中亥一是猪鹿蝶中负责搞情报的，作为山中一族的族长，他主要的办公室岗位就是在审讯部给人掏脑子。
　　但他从没听过什么大筒木一族。
　　敢称“一族”，那一定是以组织的方式在大陆上活动，不可能完全默默无闻，至少在木叶这种等级的组织情报库中不会。
　　“是的，这一族现在名声并不显赫了，不过和他们有血缘关系的家族有很多就比较有名了。”宇智波信玄开始为在座的人科普，“以木叶为例，森之千手，我们宇智波一族，日向一族还有漩涡一族都是，雾隐那边的竹取一族也是，当然了，大筒木一族还有个大名人，我们现在管那人叫六道仙人。”
　　在座的诸人，除了一早已经听过一轮的宇智波富岳，和已经经受过大筒木辉夜熏陶的日向日足，全都没反应过来。
　　主要是……
　　六道仙人什么的，实在太过于画风迥异了！

第五十章 收集尾兽宣言
　　“六道仙人？”奈良鹿久觉得自己如果不是喝醉了，就是宇智波信玄在和他开玩笑。
　　“是啊，奈良大人，我可没和大家开玩笑。”宇智波信玄看着眼前的这帮人，他们的表情全都是“哥们你在逗我们吗”。
　　算是这群人运气不好吧，他们正好撞上了这个大变局的时候。
　　再说一次，他没看过博人，但博人也不算完全默默无闻的作品，于是他好歹知道，在博人传这个作品里，忍界体现出两个特点。
　　一个是普遍弱批了，佐鸣为忍界带来和平之后，查克拉技术再一次集中爆发，大量忍术装备的出现让忍者这一职业成了拼装备，绝大部分从业者的个人素质极差，而在四战时吊得不行的佐鸣也拉了。
　　另一个就是大筒木成批发了。
　　那帮苟了N年的大筒木们，一个接一个的冒了出来，以一拳超人的姿态把忍者们延续千年的战术啥的全都扔沟里去了。
　　“我这么说也是希望大家做好心理准备，往后的日子，不会很太平。”宇智波信玄说道，“不管当不当这个火影，我会把这些大筒木找出来，一个个的弄死，他们不死，我们都得死。”
　　众人反应了过来，宇智波信玄这是在和他们说自己的“执政纲领”。
　　杀大筒木，将会是五代目时代的最优先事宜。
　　虽然不知道这大筒木到底是个什么路数，但宇智波信玄都把话说到了这份上，他们没理由不支持。
　　杀人嘛。
　　忍者不杀人，干啥的忍者？
　　“虽然不知道信玄你为什么这么重视这个大筒木一族……”奈良鹿久强迫自己将“六道仙人”从刚才的记忆里抛去，“但你说杀，那就杀吧，我们都配合你。”
　　众人一一点头，表示认可。
　　宇智波富岳看着表情认真的宇智波信玄，知道这厮已经是铁了心要把这群姓大筒木的从不知道哪个旮旯里翻出来弄死。
　　那他还能说什么呢？
　　“信玄，希望你不是草率的做出的这个决定。”他说道，“如果你确定了，那就得杀干净，一个不留。”
　　“族长，我的情报非常准确，我们和大筒木不能共存，因为他们的目的是通过重新培养出神话中的十尾来夺走所有人的查克拉。”宇智波信玄说道，”对于我们这些忍者来说，失去查克拉，意味着什么？”
　　“十尾……”宇智波富岳陷入了沉思。
　　他在想一个事情，对方是如此的大手笔的情况下，恐怕单靠木叶一家都不足以搞定。
　　当然，前提是真能搞出神话里的那名为“十尾”的玩意。
　　“信玄，说说你的计划。”他说道。
　　“第一步，就是要使九只尾兽都聚集起来，集中保护，因为尾兽其实都来自于十尾。”宇智波信玄话已经说开了，也就没什么藏着掖着的。
　　如果他当火影，第一步肯定要干这个。
　　以前不急着收，一是他还是用的老眼光看大筒木辉夜，只当宇智波斑不成功就用不着过于急迫的收集尾兽，二也是有了轮回眼后，就有了克制外道魔像的手段。
　　但现在不行了，对手并不是宇智波斑了，而是大筒木辉夜的同族，当年亲手在火影世界种下查克拉神木的反社会分子。
　　宇智波斑，甚至都不是敌人了。
　　这位前木叶修罗只是厌世派，不是灭世派，大筒木也会是他的敌人。
　　凭着宇智波斑的性子，一旦知道了真相，生气归生气，接下来就会要弄死他看到的每一个大筒木。
　　佐鸣现在还没开挂，但宇智波信玄不会小看大筒木羽衣这个发刮老爷爷，他也很想知道，以他现在的能耐，汇合大筒木辉夜和宇智波斑的力量，能不能直接打死一个大筒木。
　　至于佐鸣这对未来的六道级，现在还在发育，就看什么时候突然暴起，开花结果了。
　　“收集尾兽？”众人吃惊了，比起尾兽来自于十尾，他们更吃惊于要重新收集尾兽这件事。
　　“信玄，这可是与初代目大人当初定下的策略背道而驰啊。”奈良鹿久觉得这会是个麻烦事。
　　木叶当初可不是送的，而是卖的，且卖的价格很高。
　　几乎掏空了几家忍者村现金流的那种高价。
　　“没事，初代目和二代目都还没走呢，这件事也要向他们汇报的，而且我真没开玩笑，等我找到一个，全忍界都会知道事情的严重性。”
　　厶“那你打算怎么收集？有主的人柱力们，他们所属的村子是会炸窝的。”
　　“我们可以通过召开五影大会的方式，将这件事和他们挑明。”宇智波信玄说出了心中的盘算，“对于那些脱离了忍者村的人柱力，原则上邀请他们来木叶，不肯来，就强行抓起来。”
　　“很强硬。”奈良鹿久觉得这个方案充满了过于急促的味道，“这不太像你的风格啊。”
　　“我们根本没那么多时间去和他们废话。”宇智波信玄很敞亮的承认，“我们不下手，宇智波斑也要下手了。”
　　“宇智波斑的敌人也是大筒木？”奈良鹿久脑子有点乱，不明白怎么又扯上了宇智波斑。
　　大筒木，他不了解。
　　宇智波斑，他是听着故事长大的。
　　这是一个人就能对木叶宣战的凶人。
　　“等大筒木出现就是了，他现阶段的目的和大筒木们会是一致的，都是收集查克拉。”
　　“你是暗部部长，搞情报是你的本职，我不会怀疑。”奈良鹿久两手一摊，“那在这个计划里，我们能做什么？”
　　“说实话，战斗方面，能做的不多。”宇智波信玄同样是一摊手，“并不是贬低诸位的族人，但大筒木一族都是拥有阴阳遁的人，这个忍界绝大部分忍术对他们不起作用。”
　　这个情报，让在场的人多少觉得扯淡。
　　更扯淡的是，如果这是真的，那他们确实在战斗上帮不上忙。
　　如果不是一直以来宇智波信玄从不信口开河，说实在话，有关大筒木的一切他们是一个字都不信的。
　　因为这仿佛是在听故事。
　　“你们会相信的。”宇智波信玄也只能这么说。
　　今天只是给这些人打个预防，等他真正寻找到大筒木一式，一切就会实锤了。
　　如果想让宇智波斑回到木叶，这也是唯一的机会了。

第十三卷

第一章 不愧是信玄公!
　　木叶隐村第五代火影选举，终于热热闹闹的开始了。
　　对这件事心情最好的是波风水门，逢人就问“吃了嘛您呐”。
　　宇智波富岳心情也不赖，身上的墨水味都比往日重了一些，导致黑市里的富岳字又有了要开始流通的迹象。
　　别误会那都不是他出的货，他的宝贝们都收得好好的，黑市的王八蛋们，居然说因为他身上墨水味重了，最近都在摸鱼码字没好好上班。
　　更离谱的是，大伙儿都信了！
　　这能忍？
　　作为代火影，对这种投机倒把牟取暴利的行为，必须予以重拳打击。
　　业务能力如今突破天际的木叶暗部，顺藤摸瓜的抓到了一大票人，通通送进监狱捡肥皂。
　　这帮孙子的手段并不复杂，联合坐庄，低买高卖。
　　第一步，先通过伪造文件，以其他人的名义开设一批交易账户。
　　第二步，精心挑选目标，以假乱真岷。
　　第三步，左手转右手，利用多个账户实现虚假交易，抬高产品价格的同时制造出供需不足的假象，然后大量高价卖出。
　　宇智波富岳早就看他们不爽了，这一次他们好死不死还玩了其他的，打包了，终于给了他名正言顺整顿市场的机会。
　　也算是他这个代火影为村民做一点力所能及的小事。
　　毕竟，很快就要进入五代目时代了。
　　对此，还在走流程的五代目也有亲口为这事定性——离谱到家了！他和铁火还没来得及下手！绝对是假的！
　　众所周知，五代目说这话，那肯定是认真的，不会扯谎。
　　毕竟……每次的出货人都是他嘛！
　　虽然他总是否认，说是宇智波铁火的私下行为，但没人信。
　　宇智波铁火，在大家眼里是个老实人，不可能有这么大的胆子去坑自家的族长。
　　至于代火影大人，一方面他因为这样就实锤了市场上的是假货，保住了他的名声，让他很欣慰，另一方面，家里的臭小子都要当火影了，却还没忘记祸害他真迹，让他心情复杂，极为心塞。
　　未来的五代目，那是不能揍的，也抓不到。
　　至于另一个嘛……
　　万花筒打三勾玉，不打白不打，这就不叫打，他只是希望铁火也可以开启万花筒写轮眼而已！
　　而在村民们看到宇智波铁火顶着双熊猫眼在投票现场维持秩序时，众人也是真的信了，市场上的是假货。
　　若有真货在其中，断然不会打得这么轻。
　　村民投票，大概持续了三天。
　　毕竟木叶隐村在四代目时代经过好几轮大基建和大范围规划调整，人口比以前更是只多不少，而要具体到每一个村民都投到并统计结果，还是要花点时间的。
　　不过，为了不给下一论投票造成影响，结果暂时是不公布的。
　　第四天，中下级忍者投票。
　　第五天，上忍众投票。
　　到了这一步，包括四代目波风水门，也是要投的。
　　所有的火影级，在正规编制里，都是上忍。
　　只有被提名人才不需要投票。
　　而在木叶人都在对结果翘首以盼之际，一辆马车，随同商队的车流，进入了木叶。
　　车中，一名中年男子拉开窗帘，看着外面热闹的街道，表情不变，心中却是吃惊。
　　村民的对话基本三句不离五代目。
　　不离宇智波信玄。
　　偶有谈及他人的，也是背景风格过于明显。
　　【不愧是信玄公！】
　　男子心中大感钦佩。
　　当忍者的都是些什么人？这些人都是不会把国家当一回事的。
　　忍者村最不吊的就是国家，别看开口闭口就是国家咋咋咋，其实国家在他们心里就是个屁，只有大名作为忍者村的盟友，会让他们正眼相看。
　　如果没有家族，那忍者只在乎自己。
　　对选择依附的组织里的个体，就算是有火之意志这样的集体主义思想，但大部分忍者骨子里依旧是精致的利己主义者。
　　对无利不早起的忍者们来说，没有看得见的好处，想让这些游走在生死边缘且乐在其中，又毫无家国情怀的家伙为某一个人奔走，想都别想。
　　木叶的人心上一次这么齐活，那还是忍者之神在世之时。
　　无怪于火大名想要亲自来。
　　在火大名家族的历史上，这样的举动，自猿飞日斩开始就没有过了。
　　这个世界，是家族天下。
　　大名府和忍者村的联合，也是家族联盟。
　　火大名家族来掌管配名为“火之国”的土地上的人力、财力和物力，火影忍族则统御世间最强的忍者军团，彼此依存互助，来成就家族的长盛不衰，这是初衷。
　　在这个名单里，只有森之千手、宇智波和大名家。
　　当森之千手退出，便只有宇智波和大名家了。
　　得到火影强有力支持的火大名，必然会是一个强势的大名。
　　同理，得到火大名全力以赴的支持的火影，也会在木叶隐村说一不二。
　　男子放下窗帘，将自己重新封闭在这小小的车厢里。
　　他摸了摸怀中，那是火大名写给宇智波信玄的亲笔信。
　　男子不由得回忆起自己第一次和宇智波信玄见面的情景。
　　当时的那个少年，还名声不显，相比他那已获得“瞬身”之名的同族而言，却更显老练，言行之间颇具统率力。
　　当时就知道，这少年将来不会是个省油的灯，果不其然。
　　如今，他要成为火影了！
　　一名姓宇智波的火影！
　　马车忽然一个急停，沉思中的男子差点给甩到前面去。
　　没等他发怒，前面的门帘被一把掀开，一个脑袋伸了进来，一双熊猫眼就很匀称。
　　“你哪来的你？”熊猫眼的语气很硬，“这年头对着我们家大门冲的还真不多见，三年就你一根独苗，可以啊，胆儿不小啊。”
　　男子一愣，主要是对方的“眼影”很有风之国的范儿，让他一下没反应过来。
　　但他很快看清楚了。
　　那不是眼影。
　　是给揍的。
　　“阁下是？宇智波家的？”男子试探性的问道。
　　按理来说以他的段位不该问出这么蠢的问题，做出这么低水平的“提示”，毕竟木叶隐村里应该没有拦路打劫的蠢货。
　　但这人的面相一看就是那种憨批，憨批的行为就很难按照常理来判断。
　　万一这就是个闲得没事拦路玩的憨批呢？
　　“是啊，我这身皮你不认得？”憨批表情不善的指了指自己身上的马甲。
　　男子定睛一看，在领口上确实是有宇智波一族的家纹。
　　主要是对方的“眼影”实在太匀称了，让他忍不住多看了几眼，忽略了这个细节。
　　“我是火大名殿下的特使，特来拜见信玄公的。”
　　他赶忙说道。

第二章 宇智波斑与火大名
　　家中，宇智波信玄正在书房批改文件。
　　因为选举的关系，他无法在暗部办公室上班了，索性就将文件搬到了家里。
　　暗部卫队负责文件的运送工作。
　　警务部也专门安排了一支分队来沿途守护。
　　如果有间谍认为可以因此而捞一笔，他会知道三大瞳术的含金量。
　　由于家里变成了暗部临时办公室，因此倒不是什么人都可以打扰到宇智波信玄办公。
　　砰砰砰！
　　敲门的声音是如此之大，宇智波信玄在楼上书房都听得到。
　　这熟悉的节奏，是铁火无疑。
　　宇智波富岳到底是要退休的人了，戾气大不如往昔，铁火这次居然当天不用卧床。
　　宇智波信玄先收好文件，然后走到窗边，拉开窗帘。
　　透过玻璃，他看到家门口停着一辆马车。
　　稀奇得很，这是什么人？竟能把马车驶入宇智波族地。
　　噢，是宇智波铁火带路，那没事了。
　　“来人。”
　　“部长！”
　　一名暗部卫队的队员蹿出。
　　虽然宇智波信玄已经是五代目候选，而且就算有意外也大概率会当选五代目，但他现在仍然是暗部部长，暗部卫队的人，也习惯继续以部长相称呼。
　　“把文件都整理好，今天就到这儿了，急件我已经批完了，尽快送回去。”
　　“是。”
　　由暗部卫队队员重新打开抽屉，将文件拿出来分类，宇智波信玄拉上窗帘，离开书房，下楼前往玄关。
　　打开门，就是宇智波铁火的搞笑脸。
　　“信玄哥，这有个人找你，我就给你带来了。”
　　“你直接带人不就得了，怎么把车也给拉进来了？”
　　“我这不是讲客气嘛，那我让他把车弄回去。”
　　“你对怎么得罪人真的是有天赋……”
　　看着铁火那对无比匀称的熊猫眼，宇智波信玄只能说，富岳不愧是玩书法的。
　　揍人都讲究一个左右对称。
　　“来的是谁？”
　　“他说他是大名的特使。”宲
　　“特使？”宇智波信玄有些惊讶，他还没去大名府呢，怎么是大名先派人来了。
　　难不成是遇到麻烦了？
　　好像火影换届期间，大名府那边总是特别热闹。
　　大名的孩子们，总是喜欢和木叶的忍者拉关系，不过他们一直没能把关系拉到宇智波信玄这里来。
　　毕竟就宇智波信玄看，火大名的那些孩子们，还太稚嫩了，不具备和他做朋友的能力。
　　宇智波信玄走向马车。
　　车夫看到宇智波信玄时，已经赶忙拉开门帘，露出里面表情尴尬的特使。
　　身怀大名的使命，特来拜见宇智波信玄的这名男子，此时是真的尴尬。
　　尴尬的能在地上用脚画一张火影大陆地图出来。
　　这个宇智波是怎么回事？
　　居然把他摁回车里，然后抢过车夫的位置，一路把车给飙进了宇智波族地。
　　拜托，驾着马车在人家族地里飙车，这要传回大名府，大名不得认定他是个白痴？
　　这是讲客气？
　　这怕不是恨不得他扑街噢。
　　“信玄大人。”他朝着宇智波信玄尬笑。
　　要是宇智波信玄对他满意，他还能不扑街。
　　“是您啊。”宇智波信玄乐了，这不是当初他接第一个S级任务时的那位特使嘛。
　　多年过去，这哥们苍老了许多。
　　做大名的亲信，工作压力可不小。
　　“您还记得我，是我的荣幸。”男子已经下了马车，态度恭敬的走到宇智波信玄面前，“我受大名殿下的嘱托，来拜见您。”
　　“太客气了，大家都是老朋友了，说什么‘拜见’，火大名有什么吩咐吗？”
　　“不敢不敢，其实大名殿下此时已在前往木叶隐村的路上了，他想要亲自参加您的就任仪式。”
　　“这可……”宇智波信玄震惊了，“大名殿下搞得也太客气了，大名府与木叶隐村路途遥远，还要途经许多偏僻地带，这实在是太不安全了。”
　　“不然，木叶隐村即将在您治下，这是天下皆知的事情，没有人敢于挑衅您的威严的，大名殿下会很安全。”
　　“不，我虽然朋友多，但也有敌人，大名殿下的路线还麻烦告知，我这就安排人前往接应。”
　　宇智波信玄也是很认真的在这么说。
　　火之国名字里虽然带着火字，但境内群山矗立、河川纵横、森林遍布，林地、峡谷、河流相互交织，地形复杂，像样的道路就那么几条，虽然沿途也会有负责维护的木叶忍者，但相比火大名的安保需求根本不值一提。
　　“来人！”宇智波信玄高喊了一声。
　　另一名暗部卫队队员急忙到位待命。
　　“通知宇智波鼬，带特战队去迎接火大名的队伍，务必确保胡大名的安全，另外将情况向日足大人汇报，请他紧急调拨一支部队协同。”
　　“是。”暗部卫队队员应声后，看向火大名特使。
　　后者没敢拖沓，立刻将火大名的行进路线予以告知。
　　其实火大名这么匆忙的出行，在大名府也有很多人不认可，但火大名对这件事看得很重，不愿意错过宇智波信玄的就任仪式。
　　他是轻车简行，又是提早出发才能这么快到达。
　　而火大名出行就没这么简单了，会随从官员和侍卫队伍，不光是出警入跸，还有喝道鸣锣的专人，麻烦得要死，根本走不快。
　　火大名特使跑来打前哨，也是为了提前沟通，希望木叶隐村可以充分理解火大名的心意，在时间安排上配合一把。
　　尤其是要将这份心意传达到宇智波信玄这里。
　　此外，就是另一件事。
　　“对了，信玄大人，大名殿下还有封信让我交给您。”
　　大名府特使说道，从怀中掏出密封好的信件。
　　上面还有印着大名家家纹的火漆。
　　相当的正式，是不让别人看到的意思。
　　宇智波信玄先和特使说了声不好意思，然后走到一边，独自打开信件看了起来。
　　才看了几行字，他脸色一变。
　　宇智波斑，前段时间竟出现在大名府，并侵入了火大名的寝宫。
　　当然，说是侵入，倒是没有对火大名做什么，只是留下了几句话。
　　至于是什么话，火大名表示他要当面说。
　　从信中的字眼间，宇智波信玄估计，宇智波斑对火大名应该还算客气，火大名的情绪很平稳，语气不像是受到了惊吓，但对事情很看重，以至于不愿意在信中写明。
　　看来，宇智波斑是发现了什么，不然他不会在火大名面前现身的。
　　当年和大名家谈合作事宜，宇智波斑去的相对少，但宇智波斑的想法和大名家是最契合的——他们都认为应该由千手和宇智波在木叶轮流坐庄。
　　而对于大名家来说，宇智波斑这位初始合作对象，地位甚至比千手柱间还要高一些。
　　看完了信，宇智波信玄心中有数了。
　　他随手一搓，信件在他手中化作粉末，然后他回身向特使露出笑容。
　　“特使，让您久等了，先进屋喝杯茶吧。”

第三章 大名殿下太喜欢宇智波了
　　火大名要来木叶参加第五代火影就任仪式的消息，在木叶隐村扬起了一股飓风。
　　不扯谎的说，在这个家族政治贯穿上下的世界，大名家是一等一的豪门。
　　也就是木叶奇葩，搞出了选举制。
　　哪怕在其他的忍者村，家族政治也是摆在台面上的。
　　所谓忍族，在国村时代前，还能说单纯是一种忍者组织形式，但进入国村后，在各国的体制里，其实都属于贵族行列。
　　区别在于他们搞的不是行政而是军事。
　　以雷之国为例，云隐的雷影家族还有夜月一族，那都是和大名家平起平坐的豪门。
　　木叶隐村的家族政治在选举制的遮掩下，显得不那么明目张胆，但只要到了上忍级别，就会体会到那些大忍族的影响力。
　　火之国这个地方，豪门特别集中，堪称泛滥，哪怕到了如今，在木叶忍族序列中，能和大名家列为同档的忍族还有三个。
　　但当今的木叶，见过火大名本尊的人，却真就没有几个。
　　火大名老早就不来木叶串门了，以至于这边火影选完了还得专门组个团去大名府和大名通气，麻烦得很，至于原因，大伙也都知道。
　　几十年不挪窝的火大名这次为什么会来，那就更是门清。
　　创始人家族的含金量呗。
　　千手当火影那会儿不就是这样。
　　直白点的说人家大名就只认两个创始人和他们背后的家族。
　　典型的家族思维。
　　火影的自我可能是属于木叶的，但火大名的自我一直就是属于大名家的。
　　这帮人从来都不是以个人视角来看事情，就没有个人主观态度，和几十年前相比仍没有一点变化。
　　哪像木叶这么日新月异。
　　而对于村民们而言，他们就不会想这么多了。
　　大名诶！活的！平时只听过，压根看不到的。
　　村民们顿时感受到了做木叶人的幸福。
　　这种幸福不在于可以看到大名，而是可以光明正大的看，不用下跪，更不用按照所谓的社会地位的分别规规矩矩的跪出队列。
　　木叶人，不必向任何人下跪。
　　就这样，在木叶人的期待下，在一个阳光灿烂的上午，大名府的车队终于出现在木叶北门的黄土大道上。
　　作为当今第一强国的君主，随同火大名出行的队伍达到了近万人的规模。
　　这其实是大幅度缩减了的。
　　因为火大名觉得，人多了会给他最重视的信玄公添麻烦的，于是他这一次出行，是历代火大名出行规模最小的一次。
　　人还未到，火大名对五代火影毫无保留的信任已经让所有人都感觉到了。
　　但即便是如此，驻守于高墙上的木叶忍者，仍为从远处蜿蜒而来的长蛇形队列而感到震撼。
　　视觉效果拉满了。
　　木叶忍者也有过万人出战的景象，但忍者们不会摆出这样的阵型来。
　　在高墙上，已经当了多年先代火影的猿飞日斩和刚爽上先代火影头衔的波风水门，也在看着这幅光景。
　　“我还是第一次看到大名出行呢。”作为前S级任务刷单选手，波风水门很感慨。
　　他当初也是经常能看到火大名的男人。
　　但他能够感觉到，火大名对他的亲切，是隔着一层的。
　　火大名很重视木叶，也重视他这个黄色闪光，但也就止步于此。
　　“是啊。”猿飞日斩的心情就更为复杂了。
　　作为木叶第一代熊娃，猿飞日斩看到过两次。
　　第一次，记忆很模糊了。
　　第二次，则记得很清楚。
　　但当他成为火影，火大名就不来木叶了，那个时候他就明白了，在火大名家族那里，猿飞和千手、和宇智波是不一样的。
　　即便猿飞和志村是第一批加入木叶的大忍族。
　　能够理解，当年的盟约上，白纸黑字，只有三个家族的名字。
　　扉间班的开局并不好，和火大名的支持力度下降了也有关系。
　　依旧是合作关系，但只剩下合作关系了。
　　师傅徒弟这一层关系，大名家口头上认，心里其实是不认的。
　　志村团藏干脆就是不喜欢火大名。
　　“信玄呢？”猿飞日斩问道。
　　“噢，信玄已经先一步去迎接了。”波风水门对这个没所谓，他就没有自家师公那么复杂的心理活动，他现在满脑子的摸鱼姿势，“火大名喜欢他的嘛。”
　　“也是。”猿飞日斩点点头，“火大名会邀他同行的，村子和大名府的关系，也算是回到了曾经。”
　　“啊？之前不也挺好的吗？”
　　“是好，但不是那种好。”
　　第一次忍界大战，大名府的支援那叫一个主动和及时，完全是自家人的搞法。
　　他主政期间，要是能得到这种力度的支持，看他不把其他几个卞村子的屎都打出来！
　　砂隐还想打到桔梗山？做他娘的春秋大梦，他不在砂隐村的**山上头唱征服就算他没吃饱饭。
　　啧！这大名家啊，真的是偏心到姥姥家了！
　　得批评！
　　别的就不说了，就这种撑场面的方式，也就是这次没点悬念，不然大家伙都得尴尬到用脚抠出第二座木叶隐村。
　　猿飞日斩在这吃味，大名车队中，火大名却是已经下了轿，正和宇智波信玄肩并肩的走在黄土大道上。
　　他刚开始这么做的时候，饶是众人都晓得他有多欣喜于五代火影将姓宇智波，也是足足吓了一跳。
　　堂堂大名脚踩黄土且不说了。
　　这还没进木叶隐村呢！还在外头呢！万一林子里藏了刺客咋办？
　　不过，看到大名身边的宇智波信玄，众人还是心中一宽。
　　更别说大名身边围绕着不下百名的木叶暗部，更有数量更多的警备部队散开到林中。
　　特别是那个司马脸的年轻宇智波，也随同在旁边。
　　对这个司马脸，大名的侍从们可是记忆犹新。
　　这家伙就是大名鼎鼎的木叶杀人鬼，名不虚传，相当的不懂交际，一点面子都不给。
　　这家伙一来就把大名的近身保护工作抢了，还重新搞了一套章程，有个近侍不过哔哔了一句就被他刀子架脖子上做了个写轮眼透析。
　　但火大名却不介意，反而对司马脸很亲切，让他们这些近侍心情很复杂。
　　这司马脸面对大名的时候还算有点规矩，秒切成乖巧少年。
　　啊呸！合着是我们不配你有情商呗！
　　而且……大名殿下！您也太喜欢宇智波了吧！？

第四章 伤感的大名
　　如果火大名知道自己近侍们的想法，他一定会回一句。
　　我不喜欢宇智波，难不成还喜欢你们吗？
　　所谓近侍，绝大多数情况下可以以“质子”这个名称来代替。
　　如果说木叶隐村的对手是四大忍者村，那么火大名的对手却不是其他四国的大名。
　　忍者们面对对手时是摆明车马的开怼，火大名和对手们之间却不能如此。
　　正因如此，火影是不是姓千手或姓宇智波，对火大名来说就是至关重要的事情。
　　当火影姓猿飞又或者是其他姓，火大名所考虑的是是否有一天会有另一个联盟出现，然后取代家族的位置。
　　这并非不可能的事情，在三代火影猿飞日斩上位时，大名府中就有那种在他这个火大名面前请他尽快“同意”火影人选的大臣了。
　　仿佛他还真的会来一句“我拒绝”似的。
　　这种动作并没有什么实质意义，但就很恶心，对当时的火大名来说，甚至让他恐惧。
　　那些大臣，也被火大名一个个的记在了小本本上，在后来的日子里，让他想办法整掉了。
　　而木叶那边，虽然不论是猿飞日斩还是后来的波风水门，都和他的大臣们保持了足够的距离，但万一有一天后继的某位火影不保持了呢？
　　毕竟，木叶隐村需要的只是火大名。
　　踏足于黄土大道，随着队伍渐渐接近木叶隐村的大门，火大名极为感慨的发出了叹息声。
　　有惆怅，更多的是满足。
　　“信玄公，仔细算一算，上一个来木叶的火大名，已经是我的祖父啦。”
　　“原来如此，大名殿下您也是一位感情细腻的人呢。”宇智波信玄笑道。
　　那位火大名他也见过。
　　当今的火大名长着一张一看就让人觉得是好人的脸，让人天然的感到安心和舒适。
　　当年的火大名长着一张一看就让人想积极自卫的脸，虽然画风比较抽象，但令人十分的亲切。
　　火大名家族自那时起到现在不过三代，颜值的改变幅度已经突破次元壁了。
　　所以说，找老婆，还是要找好看的，不吃亏。
　　这样就算底子已经在谷底，也能慢慢的攀回来。
　　“大名殿下，关于信中说的……”宇智波信玄就很好奇宇智波斑到底对火大名说了什么。
　　出门迎接大名，既是礼仪，也是因为好奇。
　　“噢，那位木叶修罗呀，哎呀呀，我当时真是吓了一跳。”火大名一脸的意犹未尽，“不愧是传奇，那般风范与家族所记载的一模一样。”
　　不过火大名还是没有说。
　　这里人多口杂。
　　“信玄公，我们先入木叶吧，我已迫不及待要亲眼见证祖父当年所见的盛景了。”
　　“大名殿下太客气了，您能来木叶，是木叶的荣幸。”宇智波信玄一看火大名这样子，就知道在外头不好说，于是继续与火大名聊起了没营养的玩意。
　　前方，高大的门扉缓缓打开。
　　火大名，在一群木叶忍者的保护下，终于走进了这座家族三代以来投以了大量心血的大城。
　　在他身后，是密密麻麻的随行队伍，但火大名并没有去多看一眼。
　　这一刻开始，他的人身安全得到了最为彻底的保障。
　　对火大名而言，这个世界上最安全的地方，并不是大名府而是木叶隐村。
　　忽然，火大名停住了脚步。
　　在前方，三代火影猿飞日斩和四代火影波风水门正面带微笑的在迎接他。
　　火大名爽朗一笑，走上前去。
　　“两位火影，好久不见呐。”
　　“大名，您的气色，还是这般的好。”猿飞日斩笑得一如昔日的慈祥。
　　他的年岁比火大名大，他继位火影之位时，面前这位大名也刚刚继任不久，那个时候城府还不深，头一次见面时，年轻的火大名对他这个三代火影，眼神中有难以隐藏的戒备。
　　猿飞日斩还记得很清楚，当时火大名和他说的第一句话是——千手一族和宇智波一族都已经衰败了吗？
　　当时的猿飞日斩并没有感到不悦，他也同样是被赶鸭子上架的，同样是失去了最大的依靠，所以很能理解年轻的大名心中的那份彷徨与恐惧。
　　他只是没有估量到，随着时间的推移，这位火大名因火影不姓千手或者宇智波而产生的看法非但没有减弱，反而一直在加深。
　　尤其是在波风水门继任了火影后。
　　但在宇智波一族的重新兴盛起来后，这位大名的态度有了明显的反转，显得没有那么紧张了。
　　说实话，猿飞日斩是不太能理解这种心态的。
　　姓氏，真的俓就那么重要吗？
　　“托您的福气。”如今心态已经平稳，不再有危机感的火大名，看着眼前已经十分苍老的忍雄，也回忆起了当年明里暗里受其庇护和支持的日子，心中也颇为伤感，“若非有您的保护，当初年轻稚嫩的我，说不定会悄无声息的死在宫中。”
　　“大名殿下，这话过了。”猿飞日斩连连摇头，不居这个功，“您是多么优秀的大名，天下人都看在眼里。”
　　“日斩阁下还是如此的谦逊，好，我们不说这个了。”火大名此刻倒是有几分真情流露，“您要保重身体，可以的话，我也希望下个十年，还能与您一同饮茶下棋呢。”
　　“哈哈，您放心，我身体很好的。”猿飞日斩开心的笑了起来。
　　不能受到这位大名真心的认可，一直是他的遗憾。
　　他是真心的希望能够和这位大名成为互相扶持的伙伴的。
　　但此时此刻，他感觉到了，火大名对他是真心的了，不再有隔阂。
　　宇智波信玄在一边默默的看着这一幕。
　　猴子能够被老大和老二认可，他真的就不是一个坏人。
　　拥有“忍雄”这种称号的人，不会是一个恶人，更不会是一个小人。
　　用蓝星上的话来说，猿飞日斩是一个充满豪侠气概的人，三忍之中，只有自来也继承了这种精神风貌。
　　当然，师徒俩也都很瑟瑟的就是了。
　　但猿飞日斩并不真正了解大名家与森之千手、宇智波之间的那种关系纽带。
　　三大家族的联盟并不是单纯的利益结合。
　　毕竟，让宇智波斑认可一家贵族，可比让他认可一名忍者难多了。
　　火大名和猿飞日斩忆苦思甜了一番，又和波风水门也聊了几句。
　　波风水门和火大名之间就谈不上忆苦思甜了，毕竟他和火大名之间是纯粹的业务伙伴关系。
　　礼貌性的寒暄了几句后，两位火影也加入了陪伴火大名的队伍，一起向着木叶隐村的主城区行去。

第五章 宇智波斑的传话?
　　当火大名进入主城区，他便受到了来自村民的热情注视与大声的欢呼。
　　快乐的情绪根本没有遮掩，村民们肆意的挥洒胸膛中的兴奋之情。
　　火大名亲自来到木叶隐村，这正证明了，木叶与大名府的友谊牢不可破，将更上一层楼。
　　蓝星上，天子脚下，首善之地，街上随便一个大爷大妈都能和你侃上下五千年。
　　火影世界也差不多，只不过多了个忍者村。
　　村民们虽然对忍界，对忍者村与大名府的关系都是一知半解全靠各种不靠谱的小故事为信息来源，但不妨碍他们指点江山挥斥方遒。
　　足以把外人唬得一愣一愣。
　　别问，问就是你不懂天下第一忍者村的底蕴，咱木叶人不骗天下人。
　　但就算是毛线不懂全靠瞎掰，木叶的村民也是晓得大名亲访的含金量的。
　　他们的欢喜也是发自内心毫不作伪。
　　对于火大名来说，这是从未有的体验。
　　大名府是个阶级森严的地方，宫里宫外，除了那帮大臣，火大名基本上看不到别人的表情。
　　就算微服，大名府的平民们在街上看到他也会麻溜躲开——在大名府讨生活的人眼睛都很毒。
　　体察民情，火大名早不信这玩意了。
　　虽然他是大名，但一句话不在脑子里来回盘个十几二十遍他是不敢随便说出口的。
　　木叶隐村就不一样了，在这里，他觉得瞎吉尔吹没啥问题。
　　他甚至有随便拉个人一起蹦迪的冲动。
　　“木叶，真是好啊……”看着道路两旁热情的村民们，火大名由衷的喜欢。
　　身为大名，他眼里只有人心，而大名府的人心，用眼睛看不出来。
　　“大名殿下，您是第一次来村子，觉得新鲜，论繁华，木叶可不及大名府。”猿飞日斩笑道。
　　“虽然繁华，却没有你们的精神气呀。”火大名开心的朝道路两边的村民亲切挥手，他很喜欢这个感觉。
　　木叶人很自由，不似大名府那般死气沉沉。
　　但木叶人很有组织度，即便没人组织，他们也会自发的维护好秩序。
　　这样的城，这样的民众，就应该是由姓千手或姓宇智波的火影来统率。
　　至于木叶的黑暗面，在火大名看来一点都不黑，单纯的可爱。
　　人心本就是矛盾复杂且难以估量的，尤其不能考验，木叶，已经很干净了，可称一方净土。
　　而在木叶村民们眼里，这位火大名一如传言，是一位对民众十分亲切，不摆架子的仁善国君。
　　于是他们更兴奋热情了。
　　火大名便是在这种氛围里一路走进火影大楼。
　　大名府的队伍，自有木叶安排妥当，他无需关注。
　　这种排场是给沿途的领主们看的，他们也不可能全部进入木叶，绝大部分人需要留在木叶为他们开辟的营地中。
　　全部进入是不可能的，近万外来人口的一次性涌入，不利于治安。
　　木叶隐村在对待大名和其他贵族的同时在场时，会分得很清楚。
　　毕竟，贵族固然是优质的客户，但大名是盟友。
　　万把人呢，鬼晓得里面混入了什么妖魔鬼怪。
　　火大名对火影大楼则是兴趣满满。
　　他参观了一楼的政务大厅和顶楼的火影室及相关机构。
　　登上了天台。
　　还去了旁边的忍者学校。
　　忍校的学生们对大名同样也是充满了好奇，忍者学校，看到火影不稀奇，但能看到大名那可稀罕爆了。
　　当然了，四代目是例外，忍者学校里头看到他的机会也不多。
　　于是学生们很满足，买一送一嘛，这必须好评。
　　这是喜庆的一天，木叶隐村高墙以内的人，都很满意。
　　至于墙外的，爽不爽就只有自己知道了。
　　火大名当夜则好好的在木叶隐村里住了下来，用他的话说，难得出来一趟，他得好好体验体验，至于大名府，有他信任的重臣在打理。
　　这一夜，火影大楼也是婞灯光彻夜不熄。
　　行政部又加班了。
　　没法子，这搞选举，那也是他们的活，票已经投完了，他们要负责统计，最后拿出结果。
　　不过今夜他们有些寂寞，因为四代目不陪他们加班了。
　　这还真有点不习惯。
　　只是想一想很多人今天晚上大概都睡不了什么安稳觉，于是他们心里还是很平衡的。
　　而这个村子里，现在最引人注目的人，还是火大名。
　　他在很多人的目光中，大大方方的入住了宇智波族地。
　　作为一个老忍族，宇智波们的族地里，那也是有迎宾楼的。
　　不是以前的雾隐村的那种。
　　是正经的迎宾楼馆。
　　这玩意在很长一段时间里直接荒废了，干脆的说在三代目主政期间压根就成了一个象征性的建筑，是个摆设，随着宇智波一族富有的突破天际，而且和村子的关系好了起来，又重新翻修了。
　　但就算是这样，也没几个人有机会住进去。
　　火大名的入住，终于让这个建筑有了好好使用的机会。
　　陪同火大名入住的，是他的随身内侍们，本来还有护卫的，有百来人，属于全天候守护大名的那种，但把这帮护卫绑在一起，都打不过一个宇智波三勾玉。
　　于是火大名直接给护卫们放了个假，宇智波一族也是很讲究的，除了安排了包括好几名三勾玉在内的宇智波安保团之外，干脆还让宇智波信玄和宇智波止水来给火大名充当左右护法了。
　　对火大名来说，这就很嗨。
　　于是他大晚上不好好睡觉，反而让随从们给他摆好茶具，然后将宇智波信玄金刚二人组邀到茶室里喝茶了。
　　宇智波信玄和宇智波止水走进茶室时，已沐浴过的火大名穿着浴衣，在吃小饼干。
　　他吃得喜滋滋。
　　如此欢脱的火大名，宇智波信玄也是头一次见。
　　“信玄呐，来来来，一起吃呀。”看到宇智波信玄的火大名，一个劲的招手，同时，他目光也落在了宇智波止水的身上。
　　宇智波止水却是第一次见到火大名。
　　他脸上难掩惊讶之色，火大名的这种画风，就没在他的预料以内。
　　“大名殿下，您精神可真好。”宇智波信玄倒是知道这家人的真面目，并不是很意外。
　　倒不如说，以前见到的火大名那么正经，本就不是他原本的性格。
　　大名家族的人，和其他贵族比一直都很特别。
　　比如当年那位大名，年少时荒诞不经，性格直率，不拘泥于身份，喜欢和平民玩在一起。
　　等他成为大名，就成了一个理性、独断、严格律己的人。
　　“心情好，其实得喝酒。”火大名哈哈大笑，“但是马上就是你成为火影的日子了，今天我们还是喝茶吧，顺便，关于斑族长的传话，我也要向你告知呢。”

第六章 奇怪的僧人
　　“大名殿下，斑族长出现在您面前，就只为传话？”宇智波信玄问道。
　　宇智波斑，不应是这么拐弯抹角的人。
　　“的确是这样。”火大名不由得想到了当时的情景。
　　宇智波斑和他见面没有惊动任何人。
　　对这位与忍者之神一起，与祖父一起立盟的人，火大名倒是真没想到自己会有机会遇着真人。
　　森之千手、宇智波和大名家在这片土地上都是传承久远的大家族了，只不过所处行当不同。
　　家族的存续高于一切，行当不同，并不妨碍相互间的交往。
　　贵族之间，相互通婚是常事，到了千手和宇智波这个档次的忍族，和贵族之间也会有姻亲关系。
　　这天下既有想安稳吃贡米的忍者，同样也有向往查克拉之道的贵族。
　　有历史底蕴的家族并不会因一时的人杰而失去冷静，大家永远都会优先假设家族处于困难时应如何存续，自古以来无不灭之家，千手一族的解散就印证了这一道理。
　　大名家不是没有努力过，没能挽留，千手们铁了心的要退。
　　而当宇智波一族也步入低迷，大名家同样有努力。
　　宇智波一族在木叶以外的动作，很多都得到了大名家的帮助。
　　这正是当初三家结盟的目的所在。
　　今天我好你不好，那我帮你，明天我不行了，娥也靠你度过难关。
　　“当年宇智波第一人的风范，确是令人赞叹。”火大名说道，“我们三家的盟约上，当年签字的也是斑族长，为他带话，举手之劳，倒没什么打紧。”
　　“明白了，您说，我听。”宇智波信玄说道。
　　“嗯，其实吧，我没大听明白。”火大名说得也挺认真，“一来呢，斑族长对你即将担任火影这件事，让我替他给你道个喜，他觉得你很有本事，给宇智波挣到了火影。”
　　说到这里，火大名从口袋里翻出了一个小皮本子。
　　显然，让他直接背出来有难度，估计当时宇智波斑说得比较碎。
　　宇智波斑这个人，在非敌对状态下，其实说话挺碎的。
　　也可能是他思维过于跳跃，很喜欢东一句西一句。
　　反正在火大名的记忆里，这位当时忽然就出现在他床榻边，没等他震惊完毕，巴拉巴拉一顿后，转身走人了。
　　好悬他现在不是菜鸡大名而是一个老司机大名了，震惊归震惊，话还是给记下了，然后赶紧抄到了小本本上。
　　翻着小本本，火大名把宇智波斑留下的另一句话告诉了宇智波信玄。
　　“斑族长说，有一个奇怪的僧人和他说了有趣的事情，或许你也会遇到，再就是二尾的查克拉，他要一半。”
　　火大名合上了本子。
　　话是只有一句，但当时宇智波斑说了不止一句，这是他总结的。
　　“奇怪的僧人……”宇智波信玄陷入沉思。
　　尾兽的事情，他完全不在意。
　　这种内容一点惊喜都没有，远不如那个所谓的奇怪僧人能够吸引他的注意。
　　作为一个纯度十足的宇智波，宇智波斑是完全看不起僧人和武士的。
　　嗯，这里指的是铁之国那些用查克拉干架的武士。
　　怎么说呢，宇智波斑这人，他最看不来崇古主义。
　　僧人和武士，在火影世界是非常古老的职业。
　　特别是武士。
　　对于铁之国那些使用着查克拉，却又坚持武士道路的半同行，宇智波斑是当作白痴来看的。
　　从事实上来说，战国时代是一个忍者逐渐淘汰武士，最终将武士从市场里踢出去的过程。
　　在这种情况下依旧坚持武士职业的铁之民，在宇智波斑眼里属于食古不化的败犬。
　　如果说武士在宇智波斑的眼里是食古不化，僧人，那干脆是废物点心，浪费粮食的。
　　能让宇智波斑听对方说话，还传话回来。
　　这个“奇怪”肯定不是正常人所理解的那种“奇怪”。
　　“听起来……让人惊讶。”宇智波信玄说道，“以斑族长的性格，他不应该会做这种事情。”
　　“噢？我还以为这是你们宇智波一族内部的什么暗语呢。”火大名倒是没想那么多。
　　他收起了本子，开始聊他自身感兴趣的事情。
　　“信玄公，上任火影之后，有没有兴趣专门来大名府一趟呀？”
　　“大名的意思是？”宇智波信玄对此有些许的猜测。
　　“大名与火影，已经久不来往，以至于彼此之间，威慑力有所下降。”火大名说道，“我那几位股肱之臣，便是如此，他们贪污公帑，以各种理有拖欠已缴纳的贡金，结交木叶的有力之人，在我看来，他们的家族，对大名的位置也很有想法。”
　　“大名是希望通过展示双方更紧密的连结，让他们不那么明目张胆？”
　　宇智波信玄觉得，这个工作其实蛮适合宇智波止水的。
　　“大名殿下，我这位兄弟，有一种特殊的瞳术，或许可以解决那几位大臣给您带来的困扰。”
　　“催眠其实并不能解决我的问题。”火大名说道，“算是我个人的委托吧，我需要让臣民知道大名和火影的关系已经恢复，那几个人的领地我也要收回来。”
　　“明白了，我会带鼬……不，我自己来吧。”宇智波信玄顺口说到一半连忙打住。
　　宇智波鼬，去了怕是控制不住度。
　　这件事的性质和往常不一样，而宇智波鼬现在还理解不到其中的点。
　　宇智波信玄作为当初参与立盟的人，很明白火大名想要的是什么。
　　这是一个长期缺乏安全感的大名。
　　“鼬还太年轻了。”火大名点点头，“我相信宇智波一族和信玄公，我们的家族脱离的时间太长了，这件事虽说是需要展现木叶的立场，但火影的立场更重要。”
　　“是啊，火影……”宇智波信玄明白其中的分量。
　　这确实是必须要做的事情。
　　木叶也需要一位能够解开心结的大名。
　　不过，现在最让他在意的，还是那名僧人。
　　“大名殿下，斑族长对那名僧人，还有说过什么吗？”
　　“僧人啊……”火大名重新翻出了本本，“我再看看。”
　　他哗啦啦的翻了几页。
　　“嗯……还是有的，那个僧人的名字，叫做慈弦。”

第七章 我有一帮亲戚想当火影?
　　慈弦。
　　僧人。
　　宇智波信玄记住了这个人。
　　对这个名字，宇智波信玄没半点印象。
　　他只认识一个叫慈玄的，人家压根不混火影。
　　虽然记住了这个人，但光靠一个名字和一个僧人的身份，宇智波信玄现在也没什么头绪。
　　天下吃僧人这口饭的人不知道有多少，保不齐哪个旮旯里就有个寺庙，就一个不知道真伪的名字想找到人，那是有点难，甚至光靠暗部都是不行的。
　　不如等他当了火影，再用木叶的名义来找人。
　　那时候，渠道就多了。
　　更何况，这个世界的僧人是什么成分，他两个周目加起来混了这么多年，不说一清二嗱楚也是知晓的七七八八了。
　　当夜，放下不必要的烦恼，宇智波信玄和火大名畅聊了一夜。
　　两个人是越聊越有精神。
　　宇智波止水倒是好几次暗示这俩该去困觉了，但一个差不多是久逢甘霖，另一个也是难得能够抛开忍者的身份瞎吉尔吹，聊得上头，宇智波止水的暗示完全没看到。
　　最后，还是火大名熬不过宇智波信玄，他没有修炼过查克拉，是正常人水平，又刚搞完一顿长途，确实是困乏了，十分的不甘心的率先表示不得不先困觉。
　　然后在心里暗暗下定决心，等火影就任仪式过了，非拉上宇智波信玄喝一顿，来一场真正的“决斗”。
　　他作为大名，喝酒如喝水，打架他不行，喝酒他则是自认天下第二就没人敢拿第一。
　　自我感觉十分之良好的火大名乖乖就寝之后，宇智波信玄和宇智波止水，则是走到迎宾馆门口吹风，消消食。
　　喝太多茶水了……
　　大名的小饼干，也挺好吃的。
　　宇智波止水看着静悄悄的族地，深夜时分，绝大多数民居已经熄灯，族人们在睡梦中。
　　值夜班的忍者们默默的将身形隐藏在建筑的阴影中，看守着家园，守护族人的安危。
　　曾经，宇智波一族是按照三分之一的比例，实行三班倒，让族中忍者保持轮值，24小时不停。
　　现在则不必了，警备部队已经担负了绝大部分外围的安保工作。
　　而到了明天之后，又将变得不同。
　　想到这里，宇智波止水心情相当的激荡。
　　“信玄哥，你多年的努力，终于有了成果了。”宇智波止水由衷的叹道，“就连大名，也期待着您呢。”
　　宇智波信玄转头看了宇智波止水一眼，就觉得心里有句话不吐不快。
　　妈卖批，这结果和他努力的方向就完全相反。
　　他如果不用当火影，也不用担任任何公职，以他如今的实力，那就真的是舒服到爆了。
　　现在，变成他要努力让其他的火影级舒服到爆。
　　火影级和火影，就差那么个字，可却是完全不一样的人生。
　　前者是真·人生赢家，义务没多少，权利大大有，缺零花了，就去干个S级任务，轻松还赚钱。
　　“是啊，功夫不负有心人。”宇智波信玄最终这么说了一句。
　　既然都要当火影了，那种抱怨的话就没必要说了。
　　想想怎么利用这个身份来完成自己的目标得了。
　　有一说一，当火影是门技术活，主要看怎么当。
　　“我就知道，信玄哥你嘴里说不想当，其实只是忐忑，怕自己做不好，其实你很高兴的对不对？”
　　“是啊，我已经高兴得不知道怎么说了……”
　　“没事，你说出来，这种时候就是要和家人分享嘛。”
　　“能说出来的事情，就不够高兴，咱们聊点别的吧，比如我觉得新开的那家店成色就很不错，你又是单身，将来还是族长，商务局以后不会少，你要是放不开，影响家族形象的。”
　　“……我不问就是了。”
　　见宇智波止水终于闭嘴了，宇智波信玄满意了。
　　我收拾不了你，小姐姐还收拾不了你？
　　玩笑完了，宇智波信玄又开始想宇智波斑和如今在日向体验新时代生活的辉夜姬。
　　辉夜姬最近倒是不远程和他发牢骚了，偶尔CALL一下都是心情很好的样子，看来日向一族伺候祖宗的手艺是不错的。
　　那么，从近期看，麻烦就只剩下宇智波斑。
　　他看来是要对其他的尾兽下手了。
　　时间还正好卡在他被推上去当火影的时候。
　　宇智波斑，虽然你没有少搞调查，但还是不了解现在的木叶呢。
　　宇智波信玄心中冷笑，期待着宇智波斑到时候的表情。
　　没有宇智波止水的碎碎念，四周总算安静了下来。
　　直到族地里最后的一点灯光也忽的熄灭了，不安分的风也似走远，乌云遮蔽了月光，这片土地进入了完全的黑暗中，等候着阳光普照的温暖。
　　宇智波信玄和宇智波止水在外头待了一会儿就回到了楼里。
　　当乌云消失得无影无踪，月亮缓缓退落，朦胧的白光终于撕裂了黑夜，推着通红的太阳从地平线上一点点的爬了上来。
　　在火大名隔壁房间休息的宇智波信玄准时睁开了眼睛。
　　他走出房间，火大名的房间里还静悄悄的。
　　宇智波信玄所布置的结界并没有被触动，出于保险，他用上了查克拉感知，确定了火大名确实还好好的在休息，才下楼去。
　　走到迎宾馆门口，外面此时已经聚集了一大群人。
　　宇智波一族的年轻人们，今天也起得很早。
　　在这天刚蒙蒙亮的当头，他们已经自发的聚集了起来。
　　在等宇智波信玄。
　　宇智波信玄出门后，看着他们。
　　一切尽在不言中。
　　我有一帮亲戚想当火影？
　　不，是我有一帮亲戚想要我当火影！
　　“信玄，大名的保护工作，就由宇智波止水负责吧，接下来，你可没时间了。”宇智波富岳从人群里走了出来，“先回家洗个澡，吃点东西，今天是出结果的日子。”
　　宇智波信玄点点头，穿过人群，走向家的方向。
　　没有像往常一样使用飞雷神，他可以感觉族人们的眼睛都盯在他身上，就很火热。
　　说真的，他都怀疑今天这帮人里，怕是要开几双眼睛。
　　宇智波一族近年来开眼的概率，明显有提高。
　　感觉在宇智波一族，写轮眼的“封印”是越来越不牢固了。

第八章 从今天开始做火影!
　　早上八点，火影大楼前方的广场和街道上已经是人满为患了。
　　今天是公布第五代火影继任者的日子，公布时间是九点整。
　　所有人的目光都聚集在火影大楼的天台上。
　　许多人为了能够看清楚点，不能占到前面的位置时就索性到对面建筑的顶层上看。
　　即便如此，能够在较近处观看的人仍旧是极少数。叀
　　忍者们则方便许多，忍术为战争而生，其中也有很多级别很低但极为好用的辅助型忍术，这里头就包括远视类的。
　　如果是日向，那忍术都免了。
　　只需要别用力过度就行，不然看到的可能是个穿着四角裤的新火影。
　　从此时的火影大楼顶层天台朝下看，下方人群如山似海，对面屋顶也是人头攒动，密密麻麻。
　　对村民来说，火影选举，其实是个很好玩的事情。
　　隔行如隔山，并不是每一个提名人都会在村民们那里有如雷贯耳的名声，绝大部分村民都是在提名人演讲的时候才略为了解一下这个人。
　　很多人其实就是随便投的。
　　所以公布的时候就像开盲盒，很有趣味性。
　　对上级忍者以及忍族们来说，则像是项目投标，和村民们不同，他们了解每一个提名人，出于自己的诉求，各种拉票。
　　公布的时候就是项目开标，心中充满了期待和忐忑。
　　但这一次，很有些不同。
　　往日公布前，出门遇到邻居们，随便聊上几嘴，就会发现有人投的不一样。
　　这一次，走在街上拉人聊，也难得遇到一个和自己投的不一样的。
　　忍族们就更不用说了。
　　这有个冒险的趣味性，蛋的期待和忐忑。
　　大家纯来观摩的。
　　没办法，这一代的火影，太过于接地气了，刚出名就被冠以“大师”的称号，受到村民的喜爱。
　　之后的一系列举措，都使得绝大多数人受益。
　　哪怕是那些不那么受益的，也没法昧着良心说这人不应该当火影。
　　不然四代目为何要退位？
　　终于，时间将近，天台上，也出现了大家熟悉的身影。
　　那是四位火影。
　　初代目千手柱间和二代目千手扉间，由于秽土状态的关系，其实不会频繁的出现在大众面前，但他们此刻出现，仍旧引起了人们的欢呼。
　　对村民和广大的中下级忍者来说，这两位火影的地位，太过于不一般了。
　　他们是在乱世中开辟了这一方净土的人，他们也是火之意志的奠基人，木叶主流的精神风貌，是他们建立起来的。
　　千手柱间和千手扉间看着四面八方汇集起来的人群，不由相视一笑。
　　如此盛景，他们确可以放心的离开了。
　　这场选举，他们都看在眼里。
　　人心所向，不输于他们当年。
　　而村子的强盛，却超过他们当年。
　　两兄弟转过身，站在他们身后的，是三代火影猿飞日斩和四代火影波风水门。
　　再往后，是火影提名人们。
　　加个前缀，陪跑完了的。
　　纲手、自来也和旗木卡卡西。
　　这三个人里，自来也是满不在乎的，不过在看到千手兄弟转身的时候，他就正经……不，乖巧了起来，毕竟这两位先代火影，同时也是他师公。
　　别看他是个咸湿怪蜀黍，但他很尊师重道的。
　　旗木卡卡西略有些尴尬，他觉得自己在这里显得格格不入，而且他很确定这绝非错觉。
　　纲手则有些伤感，因为她知道爷爷们要走了。
　　再往旁边，是转寝小春和水户门炎，还有漩涡玖辛奈。
　　转寝小春和水户门炎在老师们的面前，就很老实。
　　漩涡玖辛奈的表情则是很欣慰的。
　　她已经打算晚上给波风水门好好的补一补了。
　　但大家都在等一个人。
　　忽然，众人都看向一旁的楼梯出口。
　　在那里，一个人走了上来。
　　“噢，这一身看起来不错嘛，信玄。”波风水门眼一亮，“我突然有灵感了，我觉得这一身可以叫做……”
　　“咳咳……”猿飞日斩打断了波风水门的小爱好，“名字什么的，仪式之后再讨论吧，现在，信玄，你站到前面来，大家都等你呢。”
　　阳光下，宇智波信玄穿着白色的长袍，戴着代表火影身份的斗笠。
　　这是一身标准且传统的火影制服。
　　或者叫“影长袍”更为妥当。
　　五大忍者村对忍者的制服设计不同，但是作为忍村的头领，五影的官方服饰一开始就呈现出统一性，均为斗笠和长袍为标志，这种风格基本上延续到各村的三代目时期，随着时代的发展，五影们的服饰不再统一，甚至只留下了自己的斗笠作为身份的象征。
　　以木叶为例，四代目时代就改成更为飘逸，方便活动的样式。
　　砂隐的四代目，则依旧是这样的打扮。
　　岩隐、云隐和雾隐，均是在更早的时候就直接抛弃了制服，只戴个斗笠了。
　　宇智波信玄这一身，却是在两位先代火影的建议下搞出来的。
　　传统的火影袍，其实就是从森之千手的礼装修改而来。
　　千手一族的礼装就很像蓝星上的纹付羽织袴，火影袍在此基础上进行了简化，不似千手礼装那么纯礼服化，并不影响前三代火影都穿着这身衣服去轰轰轰。
　　而宇智波信玄这一身，在千手柱间的建议下，为了展现宇智波一族与村子真正的融合，吸纳了宇智波一族传统的高领长袍的样式特点。
　　只不过，总体设计上还是按照原火影袍来的。
　　这身衣服其实就反映了千手柱间的执念——千手与宇智波合为真正的一家人。
　　宇智波信玄很久不穿这种衣服了，反倒有些不习惯。
　　他和纲手、自来也和旗木卡卡西先打了声招呼，然后走过猿飞日斩和波风水门身边，微笑着接受了他们的祝福和鼓励，最终，他和千手柱间、千手扉间一起，站在天台的最前位置，面向四面八方黑压压的人群。
　　“信玄，从今日起，你就是五代目了。”千手柱间笑道，然后和千手扉间同时向后退了一步。
　　而在忍术的增幅下，千手扉间沉稳的声音也传入了所有人的耳中。
　　“从今日起，宇智波信玄，担任木叶隐村第五代火影！”
　　四面的人群先是一静，随即爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　宇智波信玄扶了扶斗笠，心中微微一叹，然后向欢呼的众人招手示意。
　　从此刻起，他可不能乱讲话了。
　　成为火影，则意味着，他不能随便说“这傻吊的脑袋怎么还敢长在脖子上的”之类的话了，以前是吐槽，大家无非一笑了之，可打今儿开始，他要这么说一句然后回家睡觉，第二天起来那人的脑袋很可能就真的没有了。
　　他的一言一行，都将决定这个国家乃至天下的走向。

第九章 五代目的第一把火
　　担任火影之后，宇智波信玄干的第一件事，是搬家。
　　这也是规矩，火影就得住在毗邻火影大楼的火影之家。
　　同时，宇智波信玄拥有了一支火影卫队。
　　俗称影卫。
　　影卫是暗部的雏形，始于千手扉间，但比暗部更加纯粹，暗部尚且有派系，影卫没有。
　　他们唯火影是从，身家性命都和影绑在一起，神挡杀神，佛挡灭佛。
　　历代影卫都是终身效忠，直至身归黄土。
　　名为卫队，实为家里人。
　　火影能够敞开心扉的人不多，但一定包含影卫。
　　当一个人的自我成为组织的所有物，那么换而言之，他就是组织。
　　他的任性就是组织的任性。
　　千手柱间是如此，宇智波信玄也不例外。
　　这一事实不以个人意志为转移。
　　影卫带有非常明显的个人特色。
　　千手扉间时代，影卫直接扩充为了暗部，风格不言而喻。
　　猿飞日斩主政初期，影卫同样具备豪侠之风，后来损失殆尽后，猿飞日斩有感于失去家人的痛苦，不再重组。
　　波风水门时代，他干脆就那么几个，都是当年的铁兄弟，那其实已经只剩下个名了。
　　似乎，失去了战国时代的风貌后，从三代目中后期到四代目时代，木叶已无法再现影卫的辉煌。
　　对宇智波信玄来说，这其实不是什么问题。
　　因为他不同于波风水门，他是忍族中人。
　　同时，宇智波一族是当今忍界极少数很大程度上还维持了战国风貌的忍族。
　　宇智波信玄还没正式就任火影之前，宇智波一族就已经完成了影卫选拔。
　　这很传统。
　　千手扉间的影卫都姓千手，猿飞日斩的那批影卫都姓猿飞。
　　甚至于志村团藏当年成立根部，最早一批根部成员，也全是志村一族的，他们的共同点在于都死得干干净净。
　　为火影而活，为火影而死，是影卫的宿命。
　　只有忍族背景的影，才能拥有这样的部下。
　　他们本就是家里人。
　　宇智波信玄的搬家大业，便是族里这帮新一代影卫帮忙布置的。
　　而这群由宇智波忍者组成的影卫里，宇智波铁火，宇智波稻火都赫然在列。
　　火影之家，一群宇智波认认真真的在倒腾家具。
　　已荣获“先代火影”称呼的波风水门，也是在宇智波们的帮助下搬到了新家，他乐呵呵的——咋能不乐呢，搬家的快乐就在于看别人搬。
　　喜庆全有，劳累全无。
　　“铁火呀。”波风水门看着忙里忙外的宇智波铁火，不露声色的将一盒限量版枸杞偷偷塞进宇智波铁火的手中，“你把这个也给信玄收进去。”
　　宇智波铁火一眼就认出了这是何等邪恶的物件。
　　“四代目，这不好的。”宇智波铁火老老实实的说道，“信玄哥会骂我的。”
　　“唉，这可是我作为火影的宝贵经验。”波风水门一脸认真，“他很快就会用上了。”
　　“可是……”
　　换个人，宇智波铁火肯定就开怼了。
　　开啥玩笑，宇智波信玄在他面前嘲讽波风水门是个枸杞怪的记忆还历历在目。
　　回头让他发现自家有了枸杞，那不发脾气才怪呢。
　　没奈何，眼前这个是先代火影，下一任火影辅佐。
　　啊？你问他为啥知道？
　　当然是信玄哥自己说的，不过他可没有和别人说噢。
　　就更不会告诉波风水门说信玄哥早已经决定第一个火影令就是实施返聘制度了。
　　信玄哥那么讲义气的人，肯定不会是抱着“老子跑不了你也别想跑”念头这么干的。
　　毕竟，黄色闪光可是上世代的木叶排面，信玄哥身为火影，当然会希望这么优秀的忍者继续为村子发光发热。
　　波风水门发现了宇智波铁火那奇怪的目光，不过他没往其他方向想。
　　百无聊赖的先代火影在宇智波铁火这推销枸杞，宇智波信玄本人，则是陪着千手柱间和千手扉间，在火影岩上眺望木叶隐村。
　　第五代火影的头像工程现在还没开工。
　　宇智波信玄是站在猿飞日斩头像的头顶上。
　　劲风扑打中，影长袍不过是微微飘荡。
　　宇智波信玄其实有点想反思自己的人生。
　　要说对火影一点想法都没有，那是不可能的，这个世界毕竟是叫火影。
　　广大忍者都是五影的背景板。
　　而其他四影都是火影的背景板。
　　从原时空看，每一代火影都很有特色。
　　宇智波信玄不知道自己的特色算是什么，但他大概会是千手扉间的翻版。
　　有关火影的一切，他都是从千手扉间那学来的。
　　“信玄，你接下来打算怎么做，就放手去做吧。”千手柱间看着眼前他热爱至死的村子，很是放心的对宇智波信玄说道。
　　要说千手柱间也是个说话算话的人，还真就再用过以前的名字来叫宇智波信玄了。
　　“现在的忍界似乎隐藏着什么，你还是好好调查一下为好。”
　　命中注定要为火影操心的千手扉间则如是说道。
　　“我知道。”宇智波信玄没将什么大筒木的和老大老二再科普一遍。
　　既然决定要走了，那就走得轻轻松松。
　　活着的人，没理由让已经死去的人还为自己操心，那就太不像话。
　　“就这样了，扉间，不要再操心了，你还信不过他嘛。”千手柱间摆摆手。
　　下一刻，他身上亮起了白色的光。
　　这是他正在自行解除秽土转生的迹象。
　　千手扉间身上也有同样的现象。
　　念归念，这位二代火影也是个不拖拉的角色。
　　“团藏的事情，就别去想了。”他只说了这么一句，“他已经不适应这个时代。”
　　宇智波信玄点点头。
　　他的目光只在千手柱间和千手扉间身上。
　　两兄弟也感觉到了，解除秽土转生之后，有一股力量正要将他们拉走。
　　“鸢，加油吧。”千手扉间终是没忍住，最后说出这句。
　　然后，他们的躯体就在宇智波信玄眼前崩溃，尘埃淅淅沥沥的像雨点一样散落，露出里面的白绝。
　　果然是白绝，不然不能将实力保留这么多。
　　但不等失去生息的白绝从火影岩上坠落，火焰便从它们身上冒出。
　　宇智波信玄已经举起手，做了一个捏的动作。
　　两具白绝尸身上火光大盛，快速的焚烧殆尽。
　　宇智波信玄收回忍术，消失在火影岩上。
　　两兄弟解除秽土后散落的祭品，不好让其他人看到，烧掉是最好的选择。
　　结束战国乱世，建木叶隐村，立不世之功，奠定一村一国制度，这是千手柱间的功绩。
　　千手扉间则是被视为以智慧带领木叶前进的火影。
　　也是千手扉间却告诉柱间，以民众选举和高层协商来明确火影的选拔，这个模式后来进一步演变成了通行于忍界的上忍会议制度。
　　这两个人，在木叶是没有污点的，也不能有，哪怕是间接的。
　　消除了白绝的全部痕迹，宇智波信玄就以飞雷神回到了火影室。
　　接下来，该抓尾兽了。
　　但宇智波信玄今天的心情不是很好，所以他先坐下来，批阅文件。
　　五代目时代的第一天，就这么过去了。
　　平平淡淡，仿佛什么都没发生。
　　直到第二天。
　　五代目时代的第一份火影令，终于火热出炉了。
　　上忍们在新火影的召集令下，聚集于火影大楼。
　　所有人都在想，宇智波信玄会有什么政令。
　　新官上任三把火嘛。
　　何况是火影。
　　上忍召集室中，早早就到了的宇智波信玄，看着下方已经集合起来的上忍们，决定将原本准备好的稿子扔掉。
　　熬夜了，没写完。
　　然后他说道。
　　“诸位，我决定收回所有的尾兽。”
　　语气很平淡，就像早上出门，和家门口的摊主说“老板，来个包子”。
　　宇智波信玄是如此轻描淡写的说出这句话，以至于大家一开始都没反应过来。
　　当他们意识到宇智波信玄说了什么之后，当即满脸的震惊。
　　众所周知，所谓的尾兽平衡并没有给世界带来和平，千手柱间死后不久，忍界就爆发了第一次忍者大战，惨烈异常，将以扉间为首的二代目们几乎尽数埋葬。
　　尾兽压根没发挥平衡效果。
　　能有效操纵尾兽力量的人屈指可数，从原时空来说，不算宇智波斑，就只有四代水影、宇智波带土，奇拉比和漩涡鸣人，不管是瞳力操控还是彼此合作，只有这几个人才能让尾兽指哪打哪。
　　其他人，充其量只是能压制尾兽，并不能让尾兽化作有效的战力，至少在宇智波斑死后，当时的忍界中就没有人能有效的将完全体尾兽转化为有效战斗力了，站在千手柱间、千手扉间当时的角度，要等到下一个能有效控制尾兽的人，完全可能一等就是几十年打底。
　　像云隐村奇拉比这样的人才百年难遇。
　　控制且不说，尾兽也并不好储存，六道仙人大筒木羽衣的法宝那是可遇不可求，于是尾兽大多数情况下只能被封印进人柱力体内，结果是人柱力经常会暴走——尾兽是巨大的查克拉源，就算它们自己不捣乱，人柱力自己都要悠着点。
　　于是尾兽其实就很鸡肋了，既难以化作有效战力，又是个不知会何时爆炸的炸弹。
　　这也是千手兄弟俩为啥要分配尾兽而不是自己留着的本因。
　　不分配出去，全留在家里就是坑人。
　　但尾兽依旧是强大的查克拉实体，对一个组织来说，是有极大价值的。
　　于是除去那几个能操纵尾兽力量的人，从村子角度，其实根本不在乎人柱力能不能控制尾兽，只要能做一个装尾兽的容器就达到了村子的诉求，大多数时候各个村子想的是怎么是怎么把自己家的尾兽投到其他村子，利用尾兽暴走来达到目的，毕竟敌人使用尾兽的时候，己方基本不能使用尾兽。
　　就这样，千手柱间分配尾兽后，世界和平了，彼时的木叶的实力具备绝对优势，只要火之国不动，他国就不会动，同时因为各国对付尾兽的手段都是半斤八两，木叶不算千手柱间和宇智波斑也只是稍微占优，于是千手柱间一死，大家也就放心动了，而木叶不得不多线征战。
　　因此，正常情况下，人柱力这种东西不是用来在常规战场上和敌方小兵战斗的，是用来投掷到敌人大本营拆家的。
　　有了尾兽，就相当于告诉对手——你不让我过，那就都别过。
　　可尾兽毕竟还不够强，五影级的忍者基本上都有镇压尾兽的能力，并没有达到蓝星上核武器那种震慑效果，而且尾兽除了对城宝具的大杀伤性和不可控性还有另一个属性——唯一性。
　　全世界的尾兽只有九个，不会多不会少，杀死人柱力，过一段时间尾兽又会重生，于是尾兽一旦动用了就真的可能永远失去，没有人会轻易使用自家的尾兽。
　　但是正因为尾兽的关系，经历多次忍界大战，拥有尾兽的国家即便实力衰落也不会被灭国——比如泷之国，而没有的尾兽的国家即便拥有强横的实力也要被怼的不要不要，怀着强力封印术的涡之国是最好的例子。
　　倘若木叶不分配尾兽，那么当千手柱间去世后，随着木叶失去控制尾兽的确定性——漩涡水户招呼九尾就够呛了，八只尾兽想都别想，即便从漩涡家多要几个孩子来当人柱力，也必然实际效用很值得商榷，搞不好只能作为自爆武器来玉石俱焚，问题是，自爆式人柱力一个就够了。
　　与其等到后代守不住家业时被人打劫，甚至身死国灭，不如给后代一个相对能守得住的好环境来保证子孙后代的福寿延绵。
　　出于这样的考虑，千手兄弟要送出尾兽，没有就去抓，千手柱间与扉间都很清醒的认识自己与世界，知道大杀四方并没有什么毛用，忍者村只是一个由忍者聚集起来的地方，灭掉四个，可以再跑出来八个。
　　从原时空看，千手柱间死后，木叶差不多过了五十年才出现了在战斗力上超越他的人物——漩涡鸣人，如果这五十多年里木叶还握着鸡肋般的八大尾兽，必然被其它忍村群起攻之，没有了千手柱间的木叶，没有了大杀四方的能力，一没弄好就是涡之国的难兄难弟，国家灭亡，族人流散。
　　甚至于，从实际上来说，尾兽越强，拥有尾兽的村子承担的风险越大，木叶隐村拥有九尾，也可以看作是主动替忍界承担责任的行为——分配尾兽，也就成了邀请几个大忍者村一同向小弟们展现大佬的担当，这么一搞，就很能体现五影大会的逼格。
　　或许刚开始大家不理解，但过了这么多年，木叶的上忍们都能够领会到这一点了。
　　而现在，刚刚上任火影的宇智波信玄，却宣布要公然推翻千手兄弟的这个决策了。

第十章 五代目的个人风格
　　将“收集尾兽”这个炸弹抛出去后，宇智波信玄趁热打铁，祭出第二把刀。
　　“另外，现在退休制度已经落实了，我决定在退休的基础上，实行返聘制度。”宇智波信玄看着众人有些纳闷的神情，知道他们是还没有从这个陌生的字眼上达到充分的认知，“大家也都知道，咱们忍者吧，虽然体力、反应这些素质随着年龄的增长实力确实会下降，但影响的只是少部分上级忍者在极少部分领域内的从业能力，对于大部分的中下级忍者，一名六十岁的中忍，从业能力很可能要好过他三十岁时，退休就意味着他的收入水平要大幅度降低，所积累的人脉也会受到影响，最终影响的会是他家庭的生活水平。”
　　宇智波信玄将话说到这个份上，大家也就都懂了。
　　虽然三把火还没烧完，可从收集尾兽以及返聘制这两个举措，在众人的眼中，一个比较具体的五代目形象，已经搭了起来。
　　这是一个敢于改变传统，同时十分之接地气的火影。
　　历代火影都是亲民的，但亲民不一定接地气。
　　说起来，三代目时代最接地气的高层其实是志村团藏，因为其他几个人都不会躬身基层，而志村团藏一直广泛且亲身参与一线的工作，于是他反而比几个老同学都更了解基层的需求。
　　但志村团藏没有宇智波信玄接地气。
　　志村团藏的了解是带有目的性的，在他眼里这世上没有好人。
　　而宇智波信玄总还是把大伙儿做正常人看的。
　　因此，他说的这个返聘制，确实是能够解决广大基层忍者在退休制下会出现的实际问题的最好解决办法。
　　忍者的退休制，对保留上级忍者的状态有利，但对基层忍者不利。
　　因为基层忍者多依靠受理普通任务来维持家庭，这种任务很大程度上依靠经验而不是实力。
　　因此可以预见，这部分具备充足经验的基层忍者退休后，大概率会处于一个为了家庭所需继续出任务的状态，但由于退休，他们就成了任务名单里的黑户。
　　又或者，会被民间机构的高薪酬所吸引。
　　不论是哪一样，都不好。
　　四代目希望所有人可以在年龄到了之后退下一线多陪伴家人，初衷是不错的，但他还是忽略了一个实际情况——不是所有忍者的孩子都可以当上忍者，很多所谓的忍者家庭，就只有一个忍者，他们一旦退休了，家庭的收入水平会骤降的。
　　基层忍者也谈不上什么财富积累能力，忍者即便退休，平日的维护训练也是需要一定成本的，一旦失去了持续的任务收入来源，家庭会入不敷出的。
　　当然，这不算波风水门完全考虑不周，所有人都知道，四代目集团搞出来的退休制本就不完整，只算起了个头，最后的完善是要由眼前的五代目来搞的。
　　毕竟这是一个热情洋溢的去搞提前退休结果当上了火影的男人。
　　大伙儿觉着吧。
　　这其实还是蛮搞笑的。
　　虽然他们也都投了五代目。
　　这不能怪大伙儿，宇智波信玄再不当火影，底下都要摁不住了。
　　宇智波信玄也开始和上忍们讲述他对返聘制的设想。
　　目前，木叶隐村对正常退休的年龄是设在六十岁，有重大功勋可申请提前退休，由火影批准后实施——目前的唯一案例是四代火影波风水门。
　　一想到这个，宇智波信玄血压就有点高。
　　另外也有延迟退休，但只能延到六十五岁，这个其实是对着自来也这样的人来的。
　　大蛇丸之后，自来也就成了木叶隐村第一任务刷子，他的任务强度要超过任何一个在村忍者。
　　寻找命运之子对自来也很重要，但村子更重要。
　　更直接点的说，自来也之所以那么重视命运之子，是希望能够在木叶隐村能够在蛤蟆大仙人所预言的变局中安然无恙。
　　返聘制就是在这个基础上来实行。
　　一是确保忍者们仍可以在忍者村的机制下受理任务，只限定可受理任务的级别不超过C级，但任务收入仍和退休前保持一致，未到上忍级别，就不能限制所受理的任务数量。
　　二是对应忍者级别的补贴，对只在忍者村机制下继续从事忍者活动的忍者，村子按照忍者的级别给予财政补助，毕竟人家可以受理的任务强度被限定为最高只有C级了。
　　能活到退休年龄的忍者，说得烂俗一点，没有功劳也有苦劳。
　　这也是火之意志。
　　才当上火影，宇智波信玄已经体会到这个东西的好了。
　　只要扯上火之意志，人家想反驳，那也必须扯火之意志才行。
　　但实施返聘制，是不会有什么阻力的。
　　毕竟，返聘制是为了维护中下级忍者的权益，而这部分权益对上忍众没有多大影响。
　　“大框架是这样子了，大家有其他的意见吗？”说完了的宇智波信玄有点口渴，拿起手边的茶杯，喝了一口茶，润润喉咙。
　　前方的上忍众们见火影说完了，便自由讨论起来。
　　他们每个人都有自己的团队，下面的人能不能吃饱饭，也是他们必须关注的事情。
　　虽然不同的团队会有不同的诉求，但共性要大于差异。
　　因此他们很快就讨论完了，没人反对。
　　“好，具体的章程，我会让行政部负责。”宇智波信玄说到这里，眼中精光一闪，“考虑到退休制是四代目大人退休前刚完成的举措，为了确保工作的连续性，我会去做四代目的工作，请他回来帮帮行政部的同事们一起把这个事情落实掉，嗯，考虑到上忍众的不同，对上忍的返聘应有单独的规范，这一点，是会需要向各位进行意见征集的，还希望大家到时及时反馈。”
　　在场的上忍们顿时精神一振。
　　其实他们对返聘制不是一点意见都没有，那就是关于他们这些上忍的返聘是怎么搞。
　　他们肯定不可能去和昔日的老部下们抢C级任务做。
　　五代目这么说，他们就放心了。
　　他们一定帮五代目去劝四代目！
　　“好了，既然这件事已经定了，那我们回到上一个议题。”宇智波信玄收敛了笑容，神情肃穆起来，“收集尾兽，请大家先表决，做还是不做。”

第十一章 木叶对尾兽行动开始
　　没有了刚才的轻松，在场的上忍众们，也谨慎了起来。
　　无脑反对的当然没有，那种人怎么可能当上上忍。
　　而且话说回来，忍者其实都不那么在乎传统。
　　但尾兽是特殊的，这是初代火影千手柱间所设置的安全措施——用来防止忍者村模式开启后，由于明显的集聚效应，导致忍者和国家重归战国时代的乱打局面。
　　当尾兽被最具破坏力的几个组织同时掌握，国际战争的烈度和绝大部分忍者的军事行为就被各方主动的限定在一个相对可控的范围内。
　　第一次忍界大战那会儿，大家对新模式都不熟，所以才打得那么彪。
　　但到第三次的时候，就非常熟练了，都控得很严。
　　第四次的时候多了个滥用秽土的骚货，可还是没崩盘。
　　但收集尾兽，其实也不算什么新鲜事。
　　上一个这么干的，是云隐。
　　而且云隐村是自二代雷影时代开始就这么干，一直干到他们的四代雷影时代。
　　他们在第二次忍战的时候就绑架过漩涡玖辛奈，只不过没成功。
　　第三次忍战，也是因为他们趁砂隐内乱想搞一尾引发的。
　　五代雷影不干了，不是改吃素了，是实力不允许了。
　　对于木叶能不能搞这个事情，上忍们是没一点疑虑的，他们只有一个疑惑，为什么要搞。
　　对忍者村来说，搞尾兽，毕竟是个成本很高的事情。
　　稳定控制尾兽是一个技术难题。
　　云隐村号称解决了这个问题，但第四次忍战之后，木叶就知道了，完美人柱力的前置条件是一个叫龟岛的地方。
　　目前的木叶拥有两只尾兽，但依旧依靠的是漩涡和宇智波的力量。
　　这不算纯技术的解决方式。
　　两族都是因具备特殊的查克拉才能做到，二尾更是连人柱力都没有，完全依托于宇智波信玄超强的个人实力予以了折服，严格来说这是老天爷赏饭吃，不具备普及性。
　　云隐村敢那么头铁的去收集尾兽，也是因为他们有人柱力以外的封印尾兽的办法以及龟岛。
　　最重要的是，雷影一族舍得送人头养尾兽。
　　这三个要素差一个，那就是现在五代雷影时代的状态。
　　现在的云隐村，已经没有尾兽了。
　　因为他们的八尾人柱力失踪了，据说是离家出走。
　　再算上岩隐村和雾隐村，离家出走的人柱力已经占了大半，五大忍者村里，也就只有木叶和砂隐还有稳定在岗的人柱力了——雾隐在第四次忍界大战失去了三尾，六尾也因为担心木叶秋后算账而再次溜号了。
　　直白的说，分配尾兽这一安全措施，发展到今天，也算得上是名存实亡了。
　　这种时候，哪个组织接过云隐的角色，继续来收集尾兽，那是一点都不意外。
　　“火影大人。”一名日向一族的上忍出列，代表所有人提出了疑问，“我们现在收集尾兽倒是不难，不过这样一来，村子能不能稳定的控制他们，依旧是个技术性的难题。”
　　“从技术上而言确实是这样。”宇智波信玄表示了认可，然后说道，“但我们没有必要冒险用村里的同伴去担任新的人柱力，现在三尾也是野生状态，处理的方式可以参考二尾，至于其他的人柱力，能谈就谈，不能谈，就和他们体内的尾兽谈。”
　　又旅可是告诉他了，八尾和七尾，都打算撺掇人柱力跑路到木叶来。
　　八尾人柱力的失踪，很可能是基于这个原因。
　　“那一尾那边，咱们怎么处理？”这名日向上忍继续问道。
　　“一尾保持原状，如果有人要对尾兽下手，他就会先去砂隐。”宇智波信玄知道对方的顾虑，“目前我们和砂隐是实质上的盟友，当然不会对他们在岗的人柱力下手，至于其他的，就不用有所顾虑。”
　　“泷隐也是如此吗？”日向上忍问出了最后的顾虑。
　　“七尾人柱力如果向木叶发出避难请求，我们就受理，没有，就不搭理。”
　　“明白了，我没有问题了。”日向上忍安心了，退回了队伍。
　　宇智波信玄又等了一会儿，发现无人再提出新的问题，知道上忍众这边，没有问题了。
　　作为新上任的五代目，他现在也没有专门的顾问团，同时不同于波风水门，也不受先代火影团队的影响。
　　毕竟，四代目时代后期，火影团队里，宇智波—日向的联盟才是大头。
　　上忍众认可了，那么事情就可以定了。
　　“既然大家觉得没有问题，我以火影之名宣布，正式启动尾兽收集行动，这个行动需要分区域同步实施。”
　　宇智波信玄站了起来，示意文秘团队将火影世界的地图在墙上展开后，带着上忍们走到墙边。
　　“按照几个大国的方向，先期，我们先寻找那些原属于不同忍者村但已处于逃离状态的人柱力，土之国那边会是一个难点，这里国家多，态势复杂，在逃的人柱力与岩隐到底有没有脱离关系，也说不准，总之先找人，找到人之后再说。”
　　上忍们纷纷点头。
　　土之国虽然上次大战被打得挺惨，但岩隐本身的损失其实有限，实力犹存。
　　这个方向木叶需要注意的忍者村势力也比较多，雨隐、草隐之外，还有泷隐和铁之国的武士集团。
　　这个世界的二线军事组织，都是在这个区域扎堆的，一旦联合起来也不容小觑。
　　“云隐方向，主要是搜寻八尾人柱力的下落，汤、田都是火之国的盟国，相对来说是比较轻松，然后是雾隐，我们和雾隐已经不再是盟友，但火之国和水之国的关系还不算撕破了，在逃的六尾，我们需要在涡、茶两国进行搜寻，而三尾，很可能需要进入水之国进行探查，这方面的工作，交给暗部的忍者来实施，最后是火之国境内，这项工作会交给警务部，主要是确保如果有人柱力入境要求庇护或者隐藏起来，木叶必须第一时间知道。”
　　安排完了，宇智波信玄看向各位上忍。
　　“诸位大多应该已从家族知道了大筒木一族的事情，我在此就不多说了，时代已经变了，自来也大人所担心的变局不知何时就会降临，为了村子，请大家努力！”
　　“是！火影大人！”
　　一众上忍都知道问题的严重性，声音极为响亮。
　　“好，散会，大家去安排吧。”宇智波信玄点点头。
　　上忍众们领命鱼贯而出，看着他们离去的背影，宇智波信玄很安心，他知道当这些人的劲都往一处使的时候可以发挥出什么样的效果。
　　接下来，就看宇智波斑和那只不知躲在何处的大筒木怎么接招了。

第十二章 我叫慈弦
　　山林中，两名明显来自不同的地方的忍者，正在奔跑。
　　俩人一男一女，女的看上去年龄稍长一些，蓝绿色短发，褐色皮肤，穿得比较清凉。
　　她的名字叫芙，是泷隐村的人柱力。
　　年幼时被村子植入七尾重明的她，和其他人柱力相比，其实还好。
　　因为泷隐的力量早就没落了，全靠人柱力来撑场面。
　　这种情况下，他们对人柱力的态度，反而比一般的忍者村要好许多。
　　而七尾重明，虽然是个大昆虫的形象，挺瘆人，但说真的它不算很搞人的那种，于是泷隐历代的人柱力，其实还算比较稳定。
　　芙和重明，也是能够交流的。
　　在重明向她说明了情况后，她决定去木叶避难。
　　当然了，直接跑那还是要不得的，泷隐再没落了也是一个二线忍者村，而且芙对泷隐村也没什么意见。
　　于是她身上带了一封信，是泷隐村首领亲笔书写，呈送给木叶尹村的火影的。
　　芙将会以泷隐村特使的身份，寻求木叶隐村的庇护。
　　然后她路上遇到了另一名同行。
　　和她不一样，这名同行是正儿八经自己跑路的。
　　用这名同行的话说——玛戈吉儿的云隐村，待不下去了。
　　老实说，芙并不是很理解对方的想法。
　　五大忍者村，是所有忍者所羡慕的。
　　就算第三次忍界大战的砂隐，在那些小忍者村忍者的眼里，也依旧是高不可攀的巨无霸。
　　五个大佬之间谁被谁揍了，和他们这些小家伙其实没什么关系，都是反手就能揍死他们的。
　　泷隐村如果有那样的力量，芙也用不着去寻求木叶的庇护。
　　但她会和这个人组队，是有原因的。
　　“开什么玩笑，怎么会有这么恐怖的僧人！？还追了这么远！”看着很是神经质的八尾人柱力正如此说道。
　　他还很年轻。
　　深褐色的皮肤很明显的反映出他的人种。
　　作为云隐村的新八尾人柱力，他的天赋远远比不上当年的奇拉比，实力就更比不上。
　　逃出云隐村，既有八尾的威胁，同时也是无法忍受夜月一族对他的要求。
　　雷影家族，已经是过去式了。
　　夜月一族蛰伏了那么多年后，成为了新的雷影家族。
　　由奇拉比为代表的原雷影一族，在木叶隐村的持续打击下，人才凋零，已成明日黄花。
　　在夜月一族的统治下，他们成了人柱力库这样的角色。
　　可夜月一族的理由也是很正的——这么多年，人柱力一直都是原雷影一族在出人和研究，其他的人来根本玩不惯。
　　可现在……龟岛没了啊！
　　有龟岛的那会儿，都死了一户口本。
　　现在，那不就是自杀预备役？
　　这位八尾人柱力现在的名字，也叫做比。
　　AB组合是成双入对的，始于二代目雷影·艾。
　　这位开发出雷遁查克拉模式与众多忍体术以及剑术的雷影，将云隐村发展成为推崇剑术与忍者体术的武斗派忍者村。
　　AB组合，是这一族的力量象征。
　　可是新一代的艾，已经没有了。
　　死在木叶。
　　他遇上了秽土转生的千手无足。
　　家族没落，连AB组合都不复存在之后，当代的比自然也就承受了更大的压力，而龟岛的失去和八尾的威胁，扯断了他心中最后的那根弦。
　　他跑路了。
　　不跑路，他得死。
　　天晓得八尾这么一个尾兽，怎么就练出了自杀的技术。
　　那一下子，比是真的感觉到了死亡的威胁。
　　而成为人柱力后的境遇，也让他对云隐村没有了指望，自小一起长大的艾已经不在了，他凭什么去为一群把他当妖怪的家伙去死啊？
　　拜拜了您呐！
　　本以为就这么跑去木叶就完事了，结果苦难并未结束。
　　好不容易穿过了霜之国，一路逃入了空区，他遇到了一个极为恐怖的僧人。
　　如果不是身边的这位同样是褐色皮肤的大姐姐，当场就没了。
　　现在，他们依旧在逃亡。
　　“别发牢骚了。”芙说道，“只要到木叶，咱们就安全了。”
　　“没错……到了就安全了……”比的紧张稍微得到了缓解。
　　他当初可是亲眼看着，那个木叶白鬼，如今的五代火影是怎么往云雷峡扔石头的。
　　那个僧人再恐怖，总不会比五代火影还恐怖。
　　“这次，不会又是三两下的就给他找过来了吧？”比很不放心的问道。
　　自打遇到那僧人，他和芙被撵得到处跑，迷路了好多次。
　　不是七尾的能力根本撑不到现在。
　　“你有这力气瞎想，不如好好赶路。”芙说道。
　　如果不是这个八尾人柱力的实力还可以，她才不会和对方组队呢。
　　毕竟光靠她自己，也没法从那个僧人手中逃掉。
　　作为七尾人柱力，近身并非她的强项，这方面要依靠八尾。
　　而那个僧人，不仅能力诡异，近身强的一批，不过虚了点，不持久。
　　就算这样，八尾的触手，也已经用过四次了。
　　听了芙的话，比也不哔哔了，俩人闷头赶路。
　　他们已经越过了火之国边境，只要他们足够深入，抵达任何一座人口聚集点，都会被木叶忍者发现。
　　不管这僧人会不会连木叶忍者一块儿打，都会被木叶视为对立面。
　　忽然，芙一把拉住比，强行改变了方向。
　　下一刻，几十根查克拉黑棒突然出现，扎进俩人前方的地面。
　　这玩意他们中过一次，会让查克拉紊乱，要不是八尾和七尾给力，他们就寄了。
　　而且对方发动的时候无法感知，只是会有动作。
　　芙刚才会反应过来，也不是因为她能感知到这玩意，而是她一直在释放鳞粉。
　　来自七尾的鳞粉能够麻痹敌人的行动以及妨碍敌人视线，那是正面的打法。
　　平时，也可以通过释放少量的鳞粉作为警戒手段，算是一种物理式的“感知”手段。
　　“你们两个，相当的调皮啊。”穿着白色羽织的男子从前方的树林中现出了身形，“不过，既然已经知道了你们要前往那个叫做木叶的地方，你们也就跑不了了。”
　　“死娘娘腔，追着我们干嘛！”比激动的大叫道。
　　“你们在我这里没有价值，但你们身体里的尾兽，就很不错。”男子的造型就很那个啥。
　　头发聚集在头顶，脑后留一条长辫，左眼和下巴下面还有着奇怪的纹理。
　　“另外，我不叫娘娘腔，我叫慈弦。”男子说道，“我的初衷并没有变，希望你们成为我的部下，我不会取走你们太多查克拉的。”
　　“你滚！”比毫不犹豫，“老子一看你就知道你不是什么好东西！”
　　芙没说话，但也做好了战斗的准备。

第十三章 好了,他冷静下来了
　　“不用这么紧张。”慈弦看着如临大敌的俩人，倒是看上去和和气气的，“我对你们一直都没有下杀手，你们自己是感觉得到的，作为‘人柱力’，借用你们的查克拉，对你们也没什么伤害，不是吗？”
　　“那你也一定知道，我们这些人柱力，对于他人的态度，也是很敏感的。”芙说道。
　　“原来如此。”慈弦点点头，“作为下等生物，你们确实会非常在意其他个体的看法。”
　　活了千年的慈弦，意志在长年累月的侵蚀下，早已并非本人。
　　但作为一名大筒木的“器”，他也并不是大筒木一式。
　　现在的慈弦，既非人类，也非大筒木，更像是两者交杂的东西，不论是肉体还是意识上都是如此。
　　而自诩为高等生物这一点，是明确的。
　　因为高等，自视甚高，就不会轻易动手，除非他觉得有必要——那相当于自降身价了，既然是高等生物，那么在行为上也要跟所谓的“下等生物”区分开来。
　　正因如此，慈弦平时看起来就像一个文质彬彬的绅士，只要没被踩到底线，他甚至可以在口头上做出许多让步，对待芙和比，便是如此。
　　如果这两人愿意就此屈服，他会很客气。
　　他不介意付出一些蝇头小利，只要听话，好处他还是肯给的。
　　毕竟芙和比，在他眼里，是和宇智波斑做交易的好道具。
　　那是个好棋子，虽然是大筒木辉夜的，但慈弦很愿意帮助宇智波斑。
　　在查克拉之花重新绽放时，他就可以出手了。
　　小十尾，到底不是十尾。
　　不过，芙和比现在的态度，就让他很是失望。
　　下等生物，永远不能看清现实。
　　慈弦决定，这次下手重一点。
　　“你们既然是人柱力，那应当承受得住。”慈弦抬手，一根查克拉杖出现在手里，“等我带你们回去，你们就会知道跟着我的好了。”
　　话音未落，他已经出现芙和比的面前，查克拉杖先敲向芙的腿关节。
　　之前俩人能够溜走，一方面确实是他没有杀掉两人的想法，还想着劝服。
　　另一方面就是七尾的那些小能力，确实起到了一定的作用。
　　至于八尾，智力障碍者一个，没了七尾，随便就能抓起来。
　　查克拉杖没有打到芙的身上，芙和比这些天虽然被追的跟狗似的，但不得不说，他们和尾兽的默契度确实是大大增进了。
　　重明和牛鬼，甚至是全天候24小时在帮他们盯梢。
　　没办法，人柱力太拉，只能自己上了。
　　查克拉杖呼在了一层查克拉上。
　　有重明的，也有牛鬼的。
　　这层查克拉是以爆发的态势喷出来的，意图并非是阻挡，而是要将慈弦推开。
　　但作为一个大筒木化了人类，而且拥有小十尾的查克拉，慈弦的力量仍非这种方式可以阻挡。
　　查克拉杖确实有被阻挡——但它也把两只尾兽搞出来的防御层直接敲了个稀烂，携带的力道依旧让芙和比飞了出去。
　　芙飞在半空的时候就已经大口吐血了，倒是比好一些，虽然也见血了，但起码没吐出来。
　　不过这一飞，就让两个人飞开了。
　　“果然，阻拦我的是畜生们呢。”慈弦见着从比身上伸出，企图将芙拉到身边的八尾触手，摇摇头，手一伸，当即就是十几根查克拉黑棒刺穿了触手。
　　“你们看，尾兽只是将你们当作工具，你们不是尾兽，死在这里，就真的死了。”慈弦看着已经砸落在地上的俩人，“而我只伤害尾兽，并不是你们的敌人。”
　　“喂！大姐！”比没理会慈弦，“你没死吧？”
　　他的触手中了十多发查克拉黑棒，这玩意确实是会导致查克拉紊乱，但如果对象是八尾查克拉形成的尾兽外衣，那就无所谓了。
　　这不是八尾的本体，只是查克拉形变的。
　　比脱离掉这部分查克拉，蹦了起来，觉得自己状态良好。
　　所以说了，娘娘腔和女人才用忍术呢，忍术再华丽，本体不抗揍白搭。
　　对男人来说，忍体术才靠得住。
　　他撒丫子就朝芙那边跑。
　　“年轻人，你得冷静一点。”慈弦出现在他身后，一把捏住他命运的颈子，“我们还是一个一个的谈比较好。”
　　被慈弦空手直接抓住的比，身上还覆盖着八尾查克拉形成的尾兽外衣，但慈弦并不受到八尾查克拉的侵蚀，反过来，他在吸收八尾的查克拉。
　　转眼间，比身上的八尾查克拉就被吸取干净。
　　慈弦一甩手，比像炮弹一样砸进旁边的大树里。
　　“好了，他冷静了。”慈弦看着芙，“我觉得你也应该冷静一下。”
　　芙：“……我很冷静。”
　　“那么谈谈吧，你可以提出条件，他也一样。”慈弦手上的查克拉杖突兀的再次消失。
　　芙依旧是什么也看不出来，她完全无法分辨这是什么忍术。
　　时空忍术？不，时空忍术都带有时间明显的前摇，可这个叫做慈弦的僧人，完全没有。
　　倒是他第一次出现时，是明显的空间转移的术。
　　“如果谈条件，为什么要打晕比？”芙看向比的方向，这个临时同伴估计现在处于脑震荡状态。
　　“因为我是非常尊重部下们的个人意愿的，所以我都是单独谈的。”慈弦说道，一股子良心老板的气场自然而然的散发出来。
　　芙扶着肩膀坐了起来。
　　那个查克拉杖，之前没有出现过。
　　这一棍子呼过来，好悬没把她用来保护小馒头的罩子都飞了。
　　重明的查克拉正在治疗她，至少她现在已经不吐血了。
　　但要打架，那还差了点意思。
　　“我也是忍者，知道谁先开口谁就输了的道理，如果您真的有诚意，不妨先告诉我，您能够给出什么样的条件。”
　　“嗯……原来如此。”慈弦做出摸下巴式思考姿势，“你非常的缺乏安全感和自信心，害怕自己得不到重视……。”
　　他摊开了手，说道：“我对财富和权力都没有什么兴趣，如果这是你所担心的，那么你除了我之外不需要服从其他人的命令，至于金钱，想要多少，只管取就是了，我也不限制你的行动，需要的时候在就好。”
　　芙一愣。
　　虽然只是拖延时间，但……
　　这家伙是不是太大方了？
　　这是哪里来的大富豪，有好日子不过出来找刺激的？
　　她正想说什么，一个声音已经从慈弦身后传来。
　　“这位姑娘，你别信他的，他不可能这么有钱。”
　　芙看向那个方向，慈弦表情不变的转身。
　　一棵大树下，一名穿着木叶忍者马甲的忍者正站在那里。
　　值得注意的是，他还披了个白色御神袍。

第十四章 神的力量
　　波风水门，此刻的心情是激动的。
　　多少年了！多少年了！他从一个来去如风的男人，变成了火影大楼的加班风暴。
　　宇智波信玄在天台上完成就职后，他下一秒就冲出村子跑了个爽。
　　哎哟卧槽，太爽了！
　　当然，当夜他就被捉回去交作业。
　　但不要紧，他是永不放弃的男人。
　　可能是心情过于雀跃的缘故，当夜他战斗力大爆发，让漩涡玖辛奈从母老虎变成了小猫咪。
　　然后第二天一早，他又跑了。
　　且还跑去政务大厅接了个S级任务。
　　还是那句老话。
　　多少年了！多少年了！他都要遗忘任务金的味道了！
　　于是，他完成了这一次的快递后，就和人家汤大名一起泡了个温泉，吃了顿酒再回来的。
　　这才是人生应有的滋味啊！
　　这还不止，回归的途中，他肆意的摸鱼，欣赏着沿途的风景。
　　可别说他工作不认真，他退休了的。
　　这一摸，就摸到了一个拦路打劫现场。
　　这还了得。
　　火之国，绝容不下这等魑魅魍魉！
　　不过不等波风水门大喊一声“正义在此”，他发现这几人居然聊起来了。
　　再一听，好家伙，不是劫财是劫人。
　　人口贩子，那更要重拳出击！
　　这是开玩笑的，毕竟波风水门不是智力障碍者，一听就知道了，这是黑老大强收小弟，而且既不要权又不要钱的黑老大，那已经不是一般的黑老大了。
　　作为先代火影，他不能当作没看到。
　　“僧人，你是那座寺庙的？”波风水门看着慈弦。
　　此人实力不俗，体术造诣无疑是顶尖，而且掌握着奇怪的术，不可小觑。
　　火之国，断然不会有这么牛叉的僧人，也不允许有这么牛叉的僧人，火之寺那样的，已经到上限了。
　　和忍者不一样，僧人聚集财富、蛊惑人心却不对国家有所助力，只会攀附权贵，不论是贵族还是忍者都不喜欢僧人。
　　前者是因为僧人会危及他们对领地的治理，后者则是觉得僧人没有职业道德，是查克拉职业之耻。
　　“木叶的四代火影。”慈弦认出了波风水门，“你已经退位了，就不要多管闲事了。”
　　“说笑了。”波风水门将一支特制苦无抄在手中把玩起来，“我虽然退位，但还是木叶的忍者，僧人，也是要受到我们木叶的监管的，你现在的行为，已经严重违反了火大名府的律令了。”
　　“看来和你说不明白。”慈弦说道。
　　千年来，他为了一个目标而活动，他之于大筒木一式，就像黑绝之于大筒木辉夜。
　　不同之处仅在有他没有真正的自我。
　　但他和黑绝一样，关注着大陆上的所有风云人物，而且比黑绝更隐蔽，都没有被大筒木羽衣发现。
　　下一刻，两人同时动作。
　　波风水门所在的地面在慈弦的脚力下轰出了一个深坑，而波风水门却出现在慈弦的位置。
　　慈弦回过头来，看着波风水门所在的位置。
　　“传闻四代火影的实力已不及当年，看来是谣言，能跟上我速度的人，在这世上没有几个。”
　　波风水门眉头一皱。
　　这人，相当的猖狂了，都被抓现场了，还敢吹哔。
　　能跟上你速度的没有几人？你上天得了！
　　这话他都不好意思说来着。
　　“你似乎不相信。”慈弦看懂了波风水门的眼神，“四代火影，我只是不喜欢无谓的斗争，这两个人，也并非是木叶的忍者。”
　　“我是泷隐村的特使，前往木叶拜访火影大人的。”芙立刻说了这么一嘴，并且从怀里掏出了信。
　　波风水门瞄了一眼就知道是真货。
　　他当初满大陆的跑，又当了多年的火影，泷隐村这种防伪印记他很熟悉。
　　这样一来，事情的性质也就变了。
　　袭击前往木叶的特使，这和战争行为无异。
　　黄色的头发在空气中所留下的残影，是芙唯一能看清的东西。
　　前方，爆炸声以及所产生的气浪迎面而来。
　　是风遁的力量。
　　但不等风力击至，芙已经被人横抱而起，男性的气息扑面而至。
　　把芙冲得有点头晕。
　　长这么大，她还没被男的抱过。
　　一个常规的人柱力的生活其实很无聊的，不需要做任务，也不能做任务，只能在村子里一个人修炼，控制体内的尾兽的力量。
　　别看芙一副很老练的样子，其实，她是个资深宅女。
　　谈恋爱就更不可能了。
　　泷隐不是木叶，没人会和人柱力谈对象。
　　波风水门将芙和比带出爆炸的范围，将他们放下。
　　比醒了，被炸醒的。
　　“四代火影？”他傻眼了。
　　为啥火影会在这里？他这就到木叶了？
　　波风水门暂时没空理会。
　　将这两人已经拉到了安全距离的他，立刻返身投入了战斗中。
　　他确实是退步了，但这个退步主要是持续战斗能力的退化。
　　在有效时间里，他还是那个黄色闪光，至少并不比当年差。
　　慈弦从爆炸的烟尘中现身，他毫发无伤，波风水门的动作他已经捕捉到了。
　　单手舞动查克拉杖将刺向自己的苦无挡下，慈弦的另一只手则捕捉机会想要擒拿波风水门。
　　他此时并没有启动楔。
　　虽然为了以防万一，他有吸入十尾的查克拉，但楔也好，十尾查克拉也好，能不动用就最好不要动用。
　　因为那是主人的，他使用这些就是在消耗主人的资源。
　　这不同于他使用主人的能力，那可以以他自己的查克拉来作为驱动能量。
　　慈弦的动作都在波风水门的眼里，并没有得逞。
　　波风水门毕竟也不是无脑跳出来的，他还是先观察再现身的。
　　因此他知道慈弦有很强的查克拉吸收能力。
　　几个往来之后，波风水门和慈弦都是一触即分，并不打算给慈弦机会展现其大筒木化后的力量值。
　　也不打算给他机会使用那个突然就会出现黑棒的秘术。
　　短暂的观察中，波风水门已经记住了慈弦发动那个术的动作习惯。
　　再一次分开后，慈弦说话了。
　　“四代火影，你还是和以前一样，是个善于观察的人，虽然你并不知道我的能力，但现在的表现已经是非常的好了。”
　　“噢，你这么熟悉我的嘛。”波风水门笑道。
　　漩涡玖辛奈不在身边，九尾的查克拉他用不上，怕不是要借用一下身后那两位的了。
　　实在不行，就只能使用仙术。
　　“尾兽的查克拉，还有你们所谓的仙术，的确是不错的力量。”慈弦脸上浮现出了黑色条纹，“可惜，我拥有的，却是神的力量。”

第十五章 我老婆劲比你大多了
　　波风水门疑惑的看着慈弦那一脸的条形码，就觉得似曾相识。
　　是了，这玩意不就跟协会搞出来的那玩意一样的，用来区别供应商的。
　　只不过协会的条形码更密而已。
　　切，这厮人五人六的，原来是协会的粉。
　　自打宇智波信玄搞出了这东西，市场就有很多不法分子都想搞冒牌货，只不过都没能攻克宇智波与日向联手开发出来的这个技术。
　　原因也很简单，这玩意是由拥有白眼的日向们做出来的，用的还是日向笼中鸟的衍生技术，用写轮眼都没法仿制。
　　笼中鸟保护了白眼这么多年，就没见谁能从日向分家人身上淘眼睛。
　　“四代火影，你可以交出这两个人吗？”慈弦完全不知波风水门的心理活动，本着不浪费主人资源的想法，他对波风水门发出了最终通牒，“不然，你既逼我使用这个姿态，我只好杀掉你了。”
　　“那可不行。”波风水门说道，“而且，僧人，你既然对木叶的客人出手，恐怕你将来的人生要很辛苦了。”
　　慈弦不再劝告。
　　楔的第一形态已经启动，主人的资源不能浪费，他要速战速决。
　　从事实上来说，慈弦并非一个合格的“器”，他的肉体并不能相对完美的承载大筒木一式的力量，哪怕经过了这么多年的大筒木之力的侵蚀后，他的身体相对大筒木一式的力量而言依旧过于脆弱。
　　否则，大筒木一式早就通过慈弦达成复活的目的了。
　　相反的是，他一旦通过慈弦的身体来复活，那就进入了死亡倒计时，在拥有一个合格的“器”之前，大筒木一式是不会这么做的。
　　当初寄生慈弦，完全是没有办法的事情。
　　而面前的波风水门，让寄生在慈弦身体里的大筒木一式，有了那么一点兴趣。
　　能够在速度上与未启动楔之前的慈弦不相上下，波风水门的身体素质显然是极好。
　　【给他种下楔。】
　　大筒木一式将这个指令下达到慈弦的意识中。
　　慈弦真正的自我意识早就在他的侵蚀中崩溃掉了，因为原本的慈弦是个碰巧路过的大弱鸡。
　　现在的慈弦，只是他的傀儡，如今的意识只是以为原意识被摧毁后的碎片所组装起来的虚假存在，类似于傀儡的驱动程序。
　　大筒木一式随时可以关掉这个微弱的意识进行亲自操控，以慈弦之口发出他的声音。
　　但大筒木并不打算亲自和波风水门交流。
　　还不配。
　　除非波风水门具备与慈弦同格甚至凌驾于慈弦的力量，那样才值得大筒木一式屈尊与其交谈。
　　下达完指令，大筒木一式便继续静静的待在慈弦的身体里，观看接下来的战斗。
　　此时，场中的波风水门，已从满脸条码的慈弦身上感到了危险。
　　他很相信自己的直觉，这个直觉救过他好多次，弄死的敌人就更多了。
　　相信直觉的波风水门，决定先实施“你莫挨老子”的策略试探几波。
　　之前他以螺旋丸进行触地攻击，以风遁扬起沙尘，已经在四周打下了飞雷神印。
　　传闻真是太过分了，什么叫枸影？这肯定是信玄那厮在外头叫起来的！
　　波风水门很后悔，当初宇智波信玄在外头给富岳起外号他当乐子看，袖手旁观，结果没多久就轮到自己。
　　报应啊！
　　波风水门摇摇头，掏出一粒枸杞咬在嘴里。
　　他才不是枸影，他只是喜欢枸杞的味道罢了。
　　右手握紧苦无，波风水门左手掌心中，一个封印术纹悄然浮现。
　　“吞服秘药吗？”慈弦看到了波风水门的动作，只当那是什么特殊的兵粮丸之类的东西，“很谨慎，但没有用的，现在的我，已在你之上。”
　　下一刻，两人的身影同时消失。
　　锵！
　　苦无在查克拉杖上划拉出了火星，慈弦的一脚也踢空了。
　　“不错的秘药。”他看着在另一个地方出现的波风水门，“竟还能跟上我的速度。”
　　波风水门脸色一僵。
　　秘药秘药的，烦死人了，说了他只是喜欢这个口味而已！
　　这个僧人，好让人讨厌！
　　不过…真的好快！
　　幸亏他刚才觉得自己应该要飞雷神一下，不然就被踢中了。
　　这么想着的时候，慈弦的脚丫子已经出现在波风水门的右侧。
　　这一次，波风水门没有躲掉，他被踢飞了。
　　好似劲射而出的箭矢，飞出去好远，砸断了好些树。
　　“速度不错，反应也很好，但你我之间的力量有绝对的差距。”慈弦保持着飞踢的姿势，一只脚还抬着，“就这么结束吧，红色枸杞……嗯，好奇怪的外号，我记得你以前应该是被称为黄色闪光。”
　　隐藏在慈弦体内的大筒木一式则开始思考，枸杞是什么。
　　作为一个优雅的高等生物，保持旺盛的好奇心，是追求知识与真理道路上必须有的素质。
　　毕竟，这个星球的发展速度他也看在眼里，虽是低等生物，但也是智慧生物，还是有亮点的。
　　“我本来就是黄色闪光……”带有幽怨之意的声音从慈弦身后传来，苦无架到了他的脖子上。
　　“难怪踢到的感觉不那么扎实。”慈弦不以为意，“是影分身啊，嗯，还顺势在我身上留下了你的印记，不过你并没有完全躲开，这样一来，你还能坚持多久呢？”
　　“你对自己的力量很自豪呢。”波风水门语气中也有了几分肃杀之意，“但很可惜，和玖辛奈对我的锻炼相比，这点力道不值一提，现在，我问你答，根据你的回答我会决定是否要留你的性命。”
　　在芙和比的眼里，突然出现在慈弦背后的波风水门，表情如常，老牛批了。
　　虽然知道不应该，但俩人还是忍不住开始瞎想。
　　芙忍不住摸了摸自己被抱的地方，暗想按照泷之国的规矩，男人抱了女人，是要娶回家的。
　　比则是一脸钦佩的看着这位四代火影。
　　虽然是个小白脸，但是比五代雷影爷们呐。
　　那僧人力气老大了，每次挨一下都要断骨头，也亏得八尾会给他治疗不然早寄了。
　　当然了，作为一个纯爷们，他也是再痛都不叫出声音的。
　　骨头自己发出声音的那不算。
　　也得亏是这里没有村里的那帮女人，不然看到这款爷们都得疯。
　　她们连木叶白鬼那种可怕的家伙都想上！
　　还说什么曲线救村，呸！

第十六章 主人的任务而已
　　轰——！
　　巨响声，伴随着查克拉的大量喷发，产生了几乎与风遁忍术差不多效果。
　　但这只是正常的溢出。
　　慈弦从沙尘中炮弹般射出，他脖子上，血肉翻滚，正在快速愈合。
　　他紧追一道身影。
　　正是波风水门。
　　波风水门是在木叶历史中必然被铭记之人，不是因为他是火影。
　　他是木叶建立以来攻速第一的忍者。
　　单纯论速度，说先代，千手鸢有“无足”之称，千手扉间曾被人称为“神速”。
　　论当代，也有“瞬身”之称的宇智波止水以及“白鬼”宇智波信玄。
　　波风水门的瞬身术，与上面四人相比，并不具备明显的优势。
　　但是超强的反射神经和一流的战斗智商，和这个速度配合起来，就让波风水门成为整个国村时代最离谱的单体爆发型刺客。
　　纵观波风水门从出道到他当上四代火影，他的主要打法就一款。
　　飞雷神贴脸，瞬发螺旋丸，一套带走。
　　第三次忍界大战，他就用这套流程把所有的对手都打懵逼了。
　　但他有两个瓶颈——破甲不足，AOE靠手工。
　　由于水门当火影前很少同时面对两个以上的一流忍者，所以这两个瓶颈暴露不明显，直到他在三战后期和AB兄弟的那次短暂交手，一打二，打了个五五开，虽然有着各种原因，但普通螺旋丸也是确实打不穿艾的雷遁铠甲。
　　AOE这玩意吧，说白了，还是很吃天赋的。
　　至于破甲，其实也差不多，都需要大量的查克拉，不适合波风水门这种蓝量并不超常的选手。
　　波风水门当了多年的火影，加班归加班，除了在家里靠老婆“锤炼”肉体，他其实还是有动脑筋的。
　　他的体力确实是因为常年久坐而下降了，可他的技能并没有。
　　在这段不短的时间里，波风水门为了弥补自己的瓶颈，还是想了办法。
　　总结一下就是，瞬发封印+穿甲爆破螺旋丸+飞雷神定位范围扩大化。
　　如果刚当火影时的波风水门打出二段飞雷神就是极限，那么现在的波风水门是能够一口气打出至少四段飞雷神的奇葩。
　　因为他把飞雷神印的传送范围给扩大到五十米了，这让他能够以一个个飞雷神印为核反复做空间跃迁。
　　至于穿甲爆破螺旋丸，那就更简单了——进一步强化螺旋丸的压缩程度，以求直接钻破敌人的防御壁，再进行能量释放来一发体内开花。
　　而瞬发封印，就是通过贴脸瞬发适合的封印术来让敌人如普通人一般的脆弱，这招打尾兽本体没什么意义，可要是打人柱力，基本上见一个废一个，除了他老婆漩涡玖辛奈。
　　虽然波风水门无法在时任火影期间解决体力下降的问题，但通过这些举措，他确实有好好维持住他火影级的实力。
　　慈弦的第一形态，已经完全够上了正常范畴内的八门遁甲的程度。
　　老实说，已经不是波风水门可以用瞬身术接下来的强度。
　　所以他切入了他最擅长的飞雷神空间跃迁模式。
　　慈弦的突刺再一次扑空，波风水门出现在慈弦上方数米高的地方，甩手就是一颗加强版的压缩丸子。
　　不是拿在手上，而是像子弹一样射出去了。
　　然后顺手吞下一颗秋道家的秘药。
　　秋道家和犬冢家，是波风水门在作为前线忍者时最常搭配的队友，也因此结下了深厚的友谊。
　　这种秘药，是秋道家为快速补充或增加查克拉而开发的。
　　螺旋丸没有打到慈弦，因为他从原地消失了，而且是切切实实的消失，没有出现在别的地方。
　　波风水门毫不迟疑的瞬移到了几十米以外的地方，几乎是同时，慈弦就出现在他原本位置的更上方，一巴掌拍下来几十上百根查克拉黑棒。
　　最近的一支，是直接插在波风水门身前的。
　　这不同于之前的表现，让波风水门疑惑之余也感到了庆幸。
　　毕竟这玩意一看就不是什么好东西。
　　不过，作为一名“刺客”，他从不在原地停留时间超过一秒。
　　于是，在作为观战者的芙和比眼里，不论是波风水门还是慈弦，其行动力都超过了他们用肉眼可以捕捉的范畴。
　　查克拉黑棒和螺旋丸轰击大地，空气中只能隐约看到俩人的残影。
　　芙和比早就跑到了更远的距离。
　　看得他们直呼好家伙。
　　比一直觉得自己的实力还可以，但现在他要承认自己是个辣鸡。
　　就这样的档位，他上去就是给秒的。
　　四代火影如此，再联想如今的五代火影，云隐村前途无光。
　　不做孙子，绝对要尸横遍野。
　　咦？他为什么还要考虑这种事情？
　　云隐村关他鸟事还！
　　不过眼见波风水门和慈弦俩人展开的破坏面积正在扩大，为了避免一不小心变成“流弹”，他们决定暂避。
　　那就继续朝木叶赶路吧。
　　两个来自不同国家的人柱力，撒开双腿，朝木叶隐村的方向继续“赶路”了。
　　如此明显的动向，自然逃不过慈弦的注意。
　　波风水门的“滑不溜手”让他觉得厌烦。
　　“你们这样可不行啊。”慈弦的叹息声袭入芙和比的耳中，令俩人打了个激灵。
　　好不容易有了喘口气的功夫，俩人可不想在体会这种跗骨之疽般的感觉。
　　可惜他们的速度太慢了。
　　慈弦出现在俩人身后，一点声响都没有，他一手一个，朝芙和比抓去——波风水门的速度其实不如他，只不过他之前老想着制服波风水门，才给了这两人机会。
　　说到底，主人的任务而已。
　　也是这时，一抹黄色的头发再度出现，速度骤然暴增的波风水门先慈弦一步，提起俩人就走，快逾电光。
　　“嗯？”慈弦挑挑眉，这个速度，倒不是说超过他了，只不过……
　　慈弦作为在这个时代同样是暗中观察忍者们的幕后式反派，自然也晓得，波风水门不用仙术还好，用了仙术就是个秒男。
　　“四代火影，你这可是自讨苦吃了。”慈弦想到了主人的吩咐，笑了。
　　看来他很快就可以完成主人的任务了。
　　这一幕，也完全落入了一只蛤蟆的眼中。
　　近千米外的大树上，只有人手掌大小，外表色彩斑斓的蛤蟆跳下了树。
　　将这一切汇报给了一名身着火影袍的男人。
　　“……居然遇上棘手的了？”男子略有些惊诧，虽说是收到了联络蛙的通知，本着批判的目的来抓包，但似乎事情有意外的转折。
　　波风水门居然遇上了打不动的家伙。
　　不过，在火之国的地盘上追打木叶的四代目……
　　这分明是活够了。

第十七章 因四代目翘班理由过正而无能狂怒的五代目
　　波风水门，第四代火影，生平最不乐意别人说他虚。
　　他哪儿虚了？
　　讲道理，你宇智波信玄看谁谁不虚？你当人人都和你一样嘛？
　　你才是不正常的那个好不好？
　　不过，波风水门这会儿倒觉得，眼前的僧人虽然厉害，但……好像、大概、应该是有点虚哈！
　　这种情况，一般来说，就是力量并不属于自身。
　　妙木山仙人模式就与这类似。
　　较长的前摇是为了充电，而一旦进入仙人模式，为了驾驭庞大的自然能量，则又需要更多的查克拉。
　　一般来说，一份仙术查克拉里，查克拉量得是自然能量的一倍。
　　妙木山仙术，虽有出类拔萃的加持效果，但如果时间长了，事后就会趴窝了。
　　它无法储存，得现造。
　　波风水门施展仙术的前摇时间大概是五分钟，有了这五分钟，他才能不断的提前完成仙术查克拉的制造以维持他的仙人模式。
　　同为妙木山传人，波风水门和自来也对仙术的运用方式不同，由于并不是一个轰轰轰轰轰轰选手，他主要加持本身的状态。
　　仙人模式傍身，他的所有特质便被加强。
　　他又用回了瞬身术。
　　然后又嗑了粒秘药。
　　这是第二粒，也是今天的最后一粒了，再多，那就是要搏命。
　　秘药下肚，很快就见效，澎湃的查克拉冲入脉络之中，令波风水门精神一振。
　　拔腿狂飙，速度比之慈弦那是完全不逊色。
　　慈弦当然是紧追不舍，主人的命令大于天，这楔非打不可。
　　他就等波风水门后力不继。
　　小十尾的查克拉虽然有限，但只要他不进入楔的第二形态，他还是可以用很久的。
　　楔第二形态，才是耗蓝大户。
　　说到底，慈弦这个“容器”，太弱了。
　　没法，作为一个原本的肉鸡，压根就不适合作为大筒木之器的人，慈弦本身的素质是真不咋地，即便大筒木一式将其大筒木化，但强化到这个程度已经是极限了。
　　如果没有小十尾查克拉的加持，楔一形态他都用不了几下子。
　　而波风水门敢于在这当头用仙人模式，一来也是在和慈弦纠缠的过程中，察觉到此人有点外强中干，二来嘛……
　　他感知到宇智波信玄了。
　　妙木山的伙伴们，很好的完成了任务。
　　他现在只是一个退了休的，要享受生活的美好和任务金喷香的普通木叶忍者，打点喽啰就差不多得了，这家伙一看就是BOSS类型的，当然要由现任的火影来亲自招呼啦。
　　仙人模式的快乐，来得快，去得更快，波风水门跑出去没多久，他的眼影便开始消退，随着加持力的失去，他的速度重新变为正常，被身后的慈弦嗖的一下就赶了上来。
　　“四代火影，你到此为止了！”
　　慈弦逼格满满的说道，手一张，查克拉黑棒刺向波风水门身上的几个非要害处。
　　主人的任务很明确，要把这个四代火影作为“器”，可不能打死了。
　　波风水门仿佛没听到，他忽然从原地消失。
　　下一刻，森林开始颤抖。
　　说时迟那时快，飓风呼啸，以无与伦比的狂暴席卷了此地。
　　参天大树在这股风力面前只是玩具，深入大地的根系被直接扯断，连同土中久不见天日的巨石一块儿成为狂风的部属，以千军万马的姿态淹没了慈弦所在的位置。
　　烈风驾地震，如波涛汹涌的大河，像兽群一般发出嘶吼，似乎要撕裂整座森林。
　　但它的攻击宽度被很好的控制在了五十米以内。
　　波风水门一手抱着芙一手提着比，风力从身前呼啸而过，但波风水门看到的不是风遁。
　　这哪儿是风撒！
　　“这是生气了啊……”他喃喃自语。
　　太小气了，不就是没有按时去参会嘛。
　　他又不是故意逃会的，他是路过不平拔苦无相助嘛。
　　而且，这不是巧了呗？救了人家泷隐的特使呢！难道不值得大力的表扬？
　　比现在面色苍白，因为再往前有那么一丢丢，他脑袋恐怕就没了。
　　这特么是风遁？
　　早就听说，五行遁术，忍界最强的那个总是在木叶。
　　历代火影干脆都没一个是主玩火的——他们啥都玩，或许是会的太多了，以至于主技能格不够分给火遁。
　　比如这个四代火影，就公开情报而言，他就会使风遁、火遁、雷遁、时空忍术、封印术和体术。
　　至于擅长……
　　好像……都擅长？
　　淦！
　　火影都是怪物！
　　在比苦得发酸的眼神中，这发明显超纲的风遁忍术倒是没有持续太长时间，当它平息下来，被风力犁出的沟壑中布满了不知道从哪儿卷来的各种“垃圾”。
　　一棵被扯断然后抛在此地的树体被下方的巨力轰开，慈弦在纷飞的木屑中现出身形。
　　楔可以吸收查克拉或是哟由查克拉所直接形成的物质，这种由楔本身的特殊性而形成的能力，有点类似轮回眼的饿鬼道。
　　但和饿鬼道一样，楔也不能去吸收经由查克拉或其产生物所间接造成的自然现象或实体。
　　风遁恰巧就是其中的典型。
　　慈弦没有看不远处的波风水门，而是在看前方。
　　那里现在站着一个人。
　　白色的影长袍保持了传统造型的同时，加入了高领设计，代表火影身份的影笠下，是一双猩红的写轮眼。
　　作为一个根正苗红却选择跑路的前云忍，比在看到这个男人的时候，心中便无法抑制的涌出了畏惧情绪。
　　如果他还是一个云忍，他肯定掉头就跑。
　　这是云隐村的噩梦，单枪匹马攻陷了云雷峡。
　　三大瞳术他一人带俩，四代雷影和水影、三代土影父子，都是他一人所杀。
　　当今忍界公认的最强者，木叶隐村第五代火影，宇智波信玄。
　　和比不同，芙却是眼神一亮。
　　本以为四代火影就已经是难得的美男子了，可这位传闻中擅于理财、与人为善的五代火影，也很帅气呀！
　　她所在的泷隐没被宇智波信玄祸祸过，宇智波信玄在泷隐倒没有什么坏名声。
　　顶多说他一旦和人谈崩了，就会比较凶，会打死人。
　　这完全不算什么不好的风评，一个忍者要是没打死过人，那才是不好的风评。
　　那样子的忍者，不是能力有问题，就是脑子有问题。
　　两位客人的反应，波风水门都看在了眼里，他只能说——宇智波信玄往年在面对云隐村的时候的确是不太注意形象。
　　然后，他先朝宇智波信玄喊了一嗓子。
　　“信玄，这两位，都是专程来拜访村子的客人噢，我路过看到就顺手救下来了。”
　　“……”宇智波信玄看了波风水门一眼。
　　可恶！竟被这厮找到了过硬的理由！

第十八章 这不是一式锅锅嘛?
　　同事翘班，还理由很正，导致不能发脾气准备办？
　　“是你吗？找我们村子四代目打架的人？”
　　宇智波信玄看着慈弦，这人的打扮，是僧人，但头上有毛。
　　再看看波风水门旁边那个穿得不太多的女忍者。
　　好嚒，合着还是个花和尚！采花采到木叶头上来了。
　　他不愿意废话了，查克案翻腾间，须佐骨架已经生成，蓝色的火焰包裹在骨架上，一个火焰巨人半身就此成形。
　　十拳剑的光芒，就算在白天，也是最耀眼的那个。
　　下一刻，宇智波信玄一剑劈了出去。
　　心情不好归心情不好，眼前这个一看就不是正经人的僧人，已经证明了自己的实力。
　　须佐能乎是宇智波一族曾经赖以站立在忍界之巅的忍术，甚至被称为“神之力”，现在时代变了，宇智波信玄仍然将须佐能乎视作一个非常好的试探手段。
　　能被A死那就不说了。
　　A不死，那保底也是正常意义上的五影级别。
　　这种试探方式，简单明了，结果也出得快，很效率。
　　而在慈弦体内，大筒木一式感受到熟悉的查克拉和眼前熟悉的术式，当即有了强烈的交流欲望。
　　同样是二话没说，大筒木一式已经接管了慈弦的身体。
　　他要亲自捕捉这个容器。
　　楔的解冻时间，并不是一个固定值，被打下楔的“器”实力越强，解冻越快。
　　如果“器”拥有并已经一定程度上解锁大筒木的血脉，那就是一日千里。
　　可惜，符合这种条件的容器，非常少，而且当时的慈弦也不具备为他捕捉这种容器的能力。
　　现如今，这样的完美容器，却已经出现在他眼前。
　　不过，他首先看到的，是仿佛要斩开天空与大地的蓝色火焰。
　　但此时，站在这里的已不是慈弦，而是大筒木一式，即便这个躯体并不能真正承受他的力量。
　　下一秒，以又旅查克拉为加持所形成的十拳剑已经掀开了土地，气浪伴着火焰，呈现出冲击波的态势，将前方吞没。
　　大量查克拉所产生的能量反应，将破坏范围内的一切都气化了。
　　若从上空，看到的便是自宇智波信玄为起始，过于明亮的蓝光在大地上划出了一道触目惊心的伤痕，延长到了数千米以外。
　　虽是试探，但宇智波信玄打输出向来也是认真的。
　　炽热的空气中，慈弦的身影却再一次出现。
　　很突兀，一如之前。
　　但观战的波风水门却觉得，现在的慈弦与之前已有所不同。
　　“我就不问你是在哪个庙烧香的了。”宇智波信玄身上查克拉翻腾得更加激烈，“能接下刚才那下，就不是普通人了。”
　　虽然波风水门逃会导致今天的火影大会成了个半场局，明天还得补个下半场，但眼前僧人的实力，倒是让波风水门的行为变得十分合理了。
　　因为这是一个匹配当前忍界环境的僧人。
　　现在的忍界，怎么说呢……
　　就正正经经的打架而言，论高端局，五影级以下，直接退环境了。
　　但五影级其实只是入门券。
　　真正要在这个舞台上玩，得是神仙。
　　要成为舞台上的靓仔，那就得六道级。
　　以前牛批哄哄的什么血继限界类遁术，已经不值一提了，血继淘汰才凑合。
　　人柱力，不算漩涡连装都装不起来，直接是送人头。
　　查克拉性质，五遁齐也就能拿出来讲一下，不扯阴、阳遁都没有讨论的必要，除非是像波风水门这样，不以查克拉性质吃饭。
　　当然，这种变化是木叶带起来的。
　　但这也没毛病，本来就是木叶领跑，其他陪跑。
　　“最后问一次，名字。”宇智波信玄问道。
　　大筒木一式则看着宇智波信玄，先不紧不慢的说话。
　　“五代火影，宇智波信玄，你的名字，我有所耳闻。”
　　大筒木一式通常来说不会关心蝼蚁的名字。
　　除非确实很秀。
　　这样一来他就会想要打下楔。
　　壳组织也是为此而成立的。
　　宇智波信玄已经不决定继续问了。
　　看了就知道这是一个非常的喜欢装的人，这种人不太能以正常的方式打交道。
　　他们适合用“先往死里打，剩一口气的时候再谈”的方式。
　　不过眼前的僧人又有些不同。
　　因为僧人本来就特能装，一个拥有装X实力的僧人，那就会装到没边。
　　大概要只剩半口气的功夫，才能谈一下。
　　况且，这么强悍的僧人，正常情况下根本就不应该有。
　　宇智波信玄心里有数了。
　　这大概就是宇智波斑遇到的那个。
　　宇智波信玄看了看波风水门那边。
　　写轮眼中，很清晰的反映出了他们的查克拉。
　　是八尾和七尾的人柱力。
　　毫无疑问，是对手来着。
　　“四代目，这两位，要麻烦你先送回村子一下了。”他说道。
　　“好嘞。”波风水门秒答。
　　他总觉得宇智波信玄的眼神里充满了“我指定和你没完”的意思。
　　再说一次，五代目，是个小气的火影。
　　熟练的单手抱起芙和提起比，波风水门立马溜了。
　　大筒木一式没有阻止，人和人是比出来的。
　　和给宇智波信玄打上楔相比，其他的人和事现在都不重要。
　　“五代目，你可知道‘神之力’？”大筒木一式问道。
　　他现在的躯壳仍是慈弦，也不好说什么“我的力量”，万一大筒木辉夜及其子嗣还注视着这里就不好了。
　　没吃果子前的大筒木辉夜，只配给他打下手。
　　问题是大筒木辉夜已经吃了果子，最后关头还阴了他一把，导致他被献祭了半个身子，这个世界是如此的特殊，所结出的查克拉果实必然异常强大。
　　辉夜母子之间的战斗他当初也看了——说个很恶心的事情，他没吃到果子前，是他惹不起这对母子。
　　更何况，短命而健忘的蝼蚁们，肯定早就不知大筒木之名了。
　　“略有耳闻。”宇智波信玄说道，双目中猩红之色消退，一双轮回眼已呈现出来。
　　他取下影笠，以便能够更好的看清这个僧人。
　　而他许久不动用的轮回眼再次开启时，也理所当然的引起了如今身在木叶的另一个大筒木的注意。
　　此时，日向内宅中，因为没人在旁边而毫无形象的享受生活的辉夜姬，感知到了宇智波信玄查克拉的变化，好奇之下，她便将她的目光，投了过来。
　　当慈弦的身影在轮回眼的共享机制下呈现在她眼前时，她立刻一眼认出了对方的身份。
　　一式锅锅！
　　她当年找了好久，心心念念要送其最后一程的。
　　这还真是无心插柳柳成荫，竟自己送上门来了！
　　大筒木辉夜当场打了个好评，庞大的精神力量开始沟通月球上的本体，传导查克拉。

第十九章 你成功的引起了我的兴趣
　　看到宇智波信玄的轮回眼时，大筒木一式便知道，这绝逼就是最适合他的容器，没有之一了。
　　轮回眼，即便对于大筒木来说，也必须是要吃过查克拉果实才会有的东西。
　　因为这象征着十尾。
　　每一只十尾的力量，只会产生一双轮回眼。
　　虽然这个规律到了大筒木辉夜这里，就有点不对头了。
　　大筒木一式想到了他之前看到的宇智波斑和长门。
　　自大筒木辉夜之后，这个世界有了第二对轮回眼，再算上眼前这一双，毫无疑问被大筒木辉夜所服下的果实，力量沿着她的血脉分散了。
　　如果当初是他吃下了果实，断然就不会有这种事情发生。
　　大筒木辉夜，不仅背叛了大筒木一族，更是大筒木之耻！
　　但话说回来，大筒木辉夜要不漏，他也遇不到这么好的容器。
　　只要能给宇智波信玄打下楔，慈弦这个容器，不要了也就不要了。
　　但该演的还是要演的。
　　不是为了防蝼蚁，是要防那个大筒木羽衣。
　　大筒木一式很明白大筒木羽衣为了孝敬母亲，可憋了不少玩意，他这个时候要是暴露出他还活着的事实，那些招儿全能使到他身上来。
　　“你所自豪的，只是神之力微不足道的一部分，就让我好好让你看看。”大筒木一式说道，开始通过楔为这个躯体注入更多的力量。
　　如果说之前的慈弦看上去是个搞奇葩纹身的死变态，那他开始像是嗑药嗑多了。
　　他脸上的条纹变得更粗，最主要的差异在于，他的脑袋改变了形状，一只盘旋状的角长了出来。
　　大筒木之力，终于开始从外形上改变慈弦的身体。
　　也就是所谓楔二形态，实则是大筒木之力已经超过了躯体正常可容纳限值，于是开始呈现出大筒木的形体特征，是躯体已经被深度侵蚀的表现。
　　这个时候的容器，从生物类型上已经和一个大筒木其实差不太多了。
　　不过从宇智波信玄的角度，他莫名其妙的想起了牛魔王。
　　大话西游的那版。
　　“我当了不少年忍者了。”宇智波信玄品鉴了一番对方的新颜，认真的说道，“长得怪模怪样的人我见多了，但把角给盘起来转个圈的，还真就你一个。”
　　这他妈要不是个大筒木，他立马回去给自己批个内部退休，理由是脑子有问题了，不适合当火影了。
　　表面布满蓝色火焰的须佐能乎开始散去。
　　须佐能乎打大筒木是什么效应，原时空的宇智波佐助早就展示过了，宇智波信玄当然不会还非去挨上几下。
　　尽管这不是大筒木辉夜，但大筒木辉夜造白绝就是为了对付她的这些同族。
　　小心一点总是好的。
　　“不使用那个术了吗？这是理智的决定。”已经完成形态升级的大筒木一式看到了宇智波信玄的动作，对后者的谨慎给予了肯定。
　　大筒木一族不是不用术，术只是一种技术，不过大筒木一族足够成熟的查克拉研究技术，让他们有更多的选择。
　　大筒木一式就偏爱于拳脚。
　　微微弓起身子，大筒木一式就以远超之前慈弦的速度冲到了宇智波信玄的面前。
　　但这个时候，也正好是宇智波信玄抬起手的时候。
　　大筒木一式的拳头短暂的停了那么一下子。
　　然后照样打了出去。
　　其威力并不比任何一款忍术差。
　　面前的宇智波信玄被这一拳轰的稀碎，碎片露出它们的原形——砂子。
　　但转眼间，这些砂子就被大筒木一式的拳风卷到了更远的地方。
　　一拳，森林中被清出了一条道儿。
　　宇智波信玄漂浮在大筒木一式背后上方，无视了那条被纯纯的拳头打出来的通道，带有仙术查克拉的火遁已经搓了出来。
　　宇智波一族最常用的火遁当然是豪火球。
　　宇智波信玄最喜欢的，则是豪火灭却和豪火龙。
　　前者方便洗地，后者方便配合加具土命。
　　而豪火龙的威力更为集中，更适合用来攻击个体。
　　如果加上仙术查克拉，则效果更佳。
　　大筒木一式不慌不忙的回过头，目视已经几乎扑到他身前的豪火龙。
　　下一刻，遮蔽他视野的豪火之龙就消失了。
　　宇智波信玄一直紧紧的盯着，他很确定这不是如饿鬼道那样的查克拉吸取能力。
　　地面上，大筒木一式脚一蹬，已经冲上了半空。
　　宇智波信玄注意到了他左手手掌的动作。
　　忍术虽然是这个世界的人类研究出来的东西，但只要是用查克拉的，基础的东西在那，很多东西依旧可以使用忍术的逻辑来进行推理。
　　就比如大筒木一式的这个动作，就具备明显的导向特征。
　　宇智波信玄的身影当即消失。
　　取而代之的，是雨点般的查克拉黑棒从天而降。
　　失去了目标的查克拉黑棒，尚未落地，又再次消失。
　　大筒木一式停留在空中。
　　他回忆了一下之前。
　　“你能看到？”大筒木一式没有回头，他抬起左手，“还是因为我？”
　　“你说呢？”宇智波信玄现在关注的倒不是对方的手了，“你吃过查克拉果实？你是哪个大筒木？”
　　查克拉黑棒是血继网罗的标志，宇智波信玄不会认错的。
　　宇智波信玄相信大筒木一族很强大，但要他相信大筒木一族天生拥有血继网罗这种档次的查克拉，他就不信了。
　　这是看不起查克拉果实。
　　换而言之，大筒木一族的修行路线很可能就是不断的种树和嗑果子。
　　“你对我们有一点了解啊。”大筒木一式有些意外，他转过身来了，“这片土地上居然还有留下我们的信息，你们作为大筒木辉夜的后代，还是没忘记不该忘记的东西。”
　　“你是大筒木一式？”宇智波信玄问道。
　　对方说到大筒木辉夜时的语气，就很特殊。
　　以宇智波信玄丰富的经验，一般只有对坑过自己的人，才会有这种语气。
　　“你成功的引起了我的兴趣。”大筒木一式说道，“我几乎都要相信你见过那个女人了，如果不是因为我知道她的本性的话。”
　　说完，他一挥手，刚刚消失的豪火之龙突兀的出现，将热力重新带回这片天空，只不过这一次，它的目标变成了宇智波信玄。
　　大筒木一式则随着炎流，向宇智波信玄掠去。
　　这一次，他两手都做出了相同的动作。

第二十章 兴奋的辉夜姬
　　看着扑面而来的豪火之龙，宇智波信玄倒没什么感觉。
　　毕竟这是摆明的障眼法。
　　从原时空的大筒木辉夜看，大筒木和人干架，表面上就是力大砖飞的路子。
　　之所以说是表面，则是因为他们同时也是将查克拉锻炼到了极高的地步，大筒木辉夜的八十神空击就是最好的例子。
　　看着是欧拉欧拉而已，但每一拳打出来的查克拉，都是百分之九十九点九九九……的人一辈子都练不出来的境界。
　　没法子，人家活得长，偏生还没什么别的爱好，就一门心思练查克拉。
　　虽然疑惑，眼见豪火之龙要怼脸了，宇智波信玄还是先发动了加具土命。
　　豪火之龙当场绕着他游了个圈。
　　但大筒木一式他人却不见了，那强大的查克拉也无影无踪。
　　果然有猫腻。
　　宇智波信玄查克拉自全身穴道喷出，查克拉膜扩展开去。
　　没有白眼的宇智波信玄拷贝不了日向一族的回天，但他们的查克拉膜还是能学的。
　　查克拉膜不断扩大的同时，被加具土命控制的豪火之龙也在半空中消散——在弄清楚大筒木一式有哪些能力之前，宇智波信玄绝对不会冒险去吸收已经被对方过了手的查克拉。
　　【信玄，这是大筒木一式的瞳术，少名毘古那，可以将一切非生命体缩小，但他自己是唯一的例外，他这是想钻到你身体里去。】
　　大筒木辉夜的声音突然从宇智波信玄脑中响起。
　　瞳术？
　　啊不是，辉夜姬怎么突然同步了？
　　【真是他？不过他怎么看着吃过了查克拉果实？】
　　【大筒木一式的地位比妾身要高，或许曾经食用过，他的能力确实非常难缠，妾身会提示你的……来了，在你左边。】
　　听到这句话，宇智波信玄二话不说，对着自己左侧来了一发扎实的神罗天征。
　　有形的遁术既然可以缩小。
　　那么无形的力场呢？
　　神罗天征打出的同时，他再次发动飞雷神。
　　飞雷神印的设计，理论上能够以任何实体为载体。
　　换而言之，也包括查克拉构造物。
　　之前“散去”的须佐能乎，实则是颗粒化后被宇智波信玄注入了飞雷神印，散入了四周的空气里。
　　这些细微的须佐能乎颗粒，可以顺着空气流动，比正常的飞雷神印载体更加隐秘。
　　只是大筒木一式既然能将自己缩小至可以钻入他人体内的程度，不晓得会不会发现四周空气中的须佐能乎颗粒。
　　当宇智波信玄再一次转移，天空中，由他一发神罗天征才刚刚开始展现威力。
　　斥力推动空气，在短时间内就形成狂暴的飓风，甚至带动了空中云团的移动，暴风将一整片森林干脆利落的压倒，极速狂暴的气流使天空中回响着凄厉的呼啸声。
　　大筒木一式的身影重新出现了，他硬顶着神罗天征的威力，虽然被顶得不断后退，但确实是顶住了。
　　已经改变了方位的宇智波信玄看着这一幕则是不免产生了疑惑。
　　大筒木一式为什么要恢复大小？
　　宇智波信玄觉得他好像发现了这个术的弱点，如果这算是弱点的话。
　　一发神罗天征带来的天象很快就结束了，大筒木一式的查克拉则更加“明亮”。
　　这家伙的出力，又再度增加了。
　　宇智波信玄终于得以窥得大筒木一族力量的一角。
　　这一次，大筒木一式的速度比之前翻了不止一倍，宇智波信玄根本没有时间去使用分身+替身的常规操作。
　　甚至来不及定位飞雷神印，他到底不是波风水门那种选手，超强的反射神经能够以五影级的实力去和楔一形态的慈弦玩机动。
　　但多年厮杀所养成的身体直觉，还是让他做出了下意识的动作。
　　他举起了右手臂，部分须佐能乎自他手臂上显现，只不过他还使用了八咫镜之术。
　　在宇智波一族历史上号称绝对防御的八咫镜，被大筒木一式一拳就打爆，力道不止，立刻又摧毁了手臂部分的须佐能乎外铠，然后直直的捶在了宇智波信玄的手臂上。
　　一拳把他捶飞了。
　　不过八咫镜还是发挥了那么一点作用，大筒木一式被反弹回来的力量影响了追击能力，没能第一时间上去补上一波拳脚。
　　于是他改为向失去了身体平衡的宇智波信玄打出了密密麻麻的查克拉黑棒。
　　但对宇智波信玄而言，他已经获得了喘息的机会。
　　查克拉黑棒穿过了宇智波信玄的身体。
　　但仅此而已，宇智波信玄已以左手对准半空中的大筒木一式，狠狠一握！
　　轮回眼·地爆天星！
　　随着他与大筒木辉夜查克拉互联时间渐长，他的轮回眼瞳术也有升级，最明显的一点变化，就是他的地爆天星已经不需要专门打出那种查克拉黑球作为引力核心了。
　　以现成的目标为“核心”即可。
　　大地开始轰鸣。
　　大筒木一式察觉到了，这一招，作为一个大筒木，他怎么会不认识呢。
　　然而第一批飞石已经升空，朝他砸过来。
　　宇智波信玄此时才双脚踏地，滑出去老远，也正好避开了地爆天星的取材范围。
　　此时，他前方，大地正被层层剥离，无数的石块乃至岩层正向天空包去。
　　地爆天星是个半自动技能，一旦确定了核心，接下来就不需要施术者再特地的多做太多了，查克拉不断就行。
　　大筒木一式即便再次缩小，也不会改变他是地爆天星核心的事实，尽管他不断的击飞接近的石头，又或者将其缩小，但被吸引上来的“杂物”却是越来越多了。
　　更何况，他还有容器的拖累呢。
　　在此的并非他的本体。
　　地面上，宇智波信玄右手耷拉着，骨折了。
　　他看着上空的态势，左手扶住右手，发动医疗忍术。
　　习自千手柱间的自愈忍术，飞快的起效，他的右臂以肉眼可见的速度快速恢复。
　　转眼间，就已恢复原样。
　　凭着这一手医疗忍术，一周目他耗死了不少人，这周目反而用得少了，如今难得又用上了一次。
　　【辉夜姬，你确定不过来见见你的老朋友？】
　　他连上了麦。
　　不过他现在的表情一点都不像是鼓励他人老友相会。
　　眼中杀气已经是溢出了。
　　【妾身已经在赶来的路上了。】大筒木辉夜的声音明显也很兴奋，声音都在发颤的那种，【再等妾身一会儿，这么弱小的大筒木一式，妾身也是第一次看到呢！】

第二十一章 已站在神仙顶点的宇智波信玄
　　从没见过这么弱的大筒木一式？
　　挂了麦的宇智波信玄仔细琢磨了一下这句话，觉得这个意思是——要揍趁现在。
　　天空中，硕大岩石球体已有雏形，但这个忍术只要施术者不停止输入查克拉就会一直持续下去。
　　作为火影世界最强大的封印术，地爆天星的威力毋庸置疑。
　　封不住，是自己出力太小，不能怪术不好。
　　查克拉总量很重要，出力也是一样。
　　宇智波信玄现在的查克拉出力说是忍界第一人也不为过，不使用尾兽查克拉情况下，也就仅次于当年的千手柱间。
　　这哥们实属奇葩，一辈子都没借助任何外力，仅凭自己的查克拉做到了天下无敌，不到六道级在他面前都得给揍趴下了。
　　仙法·木遁·真数千手·顶上化佛是宇智波信玄见过的最吃出力的忍术，有一说一，光从出力来衡量，单纯的使用神空击都比不上。
　　这一忍术放在现在依旧是顶级的神仙大招。
　　也正因为如此，同样是秽土转生，千手柱间比宇智波斑挨削要厉害多了。
　　秽土转生削得最狠的就是出力，哪怕是大蛇丸魔改过的版本也一样，导致千手柱间的一系列忍术威力都大打折扣，仙法·木遁·真数千手·顶上化佛干脆就放不出来。
　　相比之下，宇智波斑的忍术，出力要求最高的也就是完全体须佐能乎而已，在大蛇丸的魔改版里并不受影响，他受到影响的是轮回眼的独特技能和必须是活人才能施展的外道能力，对实力的影响比之千手柱间就要小得多。
　　扯远了，正因为千手柱间在神仙这一级别里是如此的给力，宇智波信玄在进入神仙这一等级，就重新捡起了他曾经对千手柱间的学习热情。
　　仙法·明神门这个是真没学会，真·独有系列。
　　但不要紧，地爆天星比明神门夸张多了。
　　那一堆的木遁秘术才是重点。
　　在被称为忍者之神前，千手柱间的外号十分的朴实无华——木遁之千手柱间。
　　如今宇智波信玄身为火影，木叶所有的资料对他都是开放的，其中就包括了数十年未绝的木遁实验资料，有千手扉间的理论打底，终究是让他学会了。
　　这个由千手扉间发起的研究项目，经历了许多波折，所有的恶名最后被志村团藏背了个干净，而最终却成就了宇智波信玄。
　　但正因为学会了，他能够更直观的体会到——柱间式的木遁真的太吃蓝了，就常规战斗需求而言，宇智波信玄现在已经有了许多性价比更高的替代品。
　　所以如非必要其实根本用不上，对手都是人的情况下，他完全可以用虽然效用低得多但并不影响虐菜的各类遁术，比如砂之磁遁。
　　着一些遁术打的只要是人，就很好用，而木遁的效用是溢出的。
　　现在，宇智波信玄就等着大筒木一式自己从地爆天星里钻出来了。
　　不完全的九尾人柱力都能，没道理一个大筒木不行。
　　毕竟，他出力量和总量都只是比长门多了那么一丢丢而已。
　　宇智波信玄回首看向扎入地面的那一连串查克拉黑棒。
　　摸了摸胸膛，那是刚才查克拉黑棒穿过的地方。
　　时空类瞳术，确实赖皮。
　　此时的宇智波信玄心中满是期待。
　　好歹也是大筒木，堂堂阴阳遁选手，可别让他等太久！
　　或许，现在只有面对这个状态的大筒木，他才体会到什么是战斗了。
　　似乎在呼应他心中的想法，天空中徐徐上升的巨大岩石球体开始产生不同于外部撞击所产生的颤动。
　　在宇智波信玄查克拉的支持下，这个球体一直在上升，并继续伴随着各种岩石和物质的撞击，每一轮撞击都会增加它的体积。
　　但新的颤动，确实从内部发出来的。
　　宇智波信玄心中一动，双手合十。
　　霎时间，地爆天星的引力进一步增强，偌大的球体甚至开始向内压缩，而地面上被拉起了更多的巨岩飞石，呼啸着奔向天空中的球体。
　　它们像铁匠打铁一样，捶打这个球体，在保持体积的同时，将它压得更紧更密。
　　地爆天星并不是单纯将目标包裹起来，它本身同时也具备压制目标查克拉的能力。
　　造星伟力本质上只是为已经被封印的目标构筑囚笼。
　　也就是尾兽这种本身就是查克拉构筑的非正常生物，可以单纯的凭借体力从里面钻出来。
　　就算那样，也是建立在长门的出力不够的前提下。
　　宇智波信玄不是长门，但球体的颤动程度一直在加剧也是事实。
　　残废的大筒木，依旧是大筒木。
　　宇智波信玄很满意，但地爆天星是不会停的。
　　这也是一个削弱对方的有效手段。
　　大筒木是正常的生命，会疲劳，也会因为疲劳而虚弱。
　　忽然，在空中飞舞的岩石仿佛被摁下了暂停键。
　　在宇智波信玄这里，他则是感知到目标消失了。
　　不是变小的那种视觉上的消失，地爆天星可不吃这一套。
　　是存在性的消失。
　　失去了目标，用以维持地爆天星的引力也开始消散，直径已超过百米，可称为一颗小行星了的岩球在半空中亦开始解体。
　　宇智波信玄停下了查克拉输出。
　　他倒想看看，大筒木一式是怎么化解地爆天星的，当年大筒木辉夜都没能做到。
　　她要会这，大筒木羽衣兄弟屁股都要被打烂去。
　　轰鸣声不绝于耳，无数岩石与包括植被残体在内的无数碎屑落向大地，场面极其壮观，伴随着它们对地面的撞击，沙尘高高扬起，遮天蔽日一般。
　　宇智波信玄飞上了天空，从化解掉查克拉棒的攻击开始，琼琼杵命他就没关，自然也不会被这场岩落之雨所影响。
　　但被撞击掀上半空的沙尘，影响他观看结果。
　　岩球层层剥开，崩解，当它的直径缩小至不到原本的三分之一左右时，终于有一只手从它表面的某处伸了出来。
　　正确的说是一拳打开。
　　裂缝自那处表面迅速蔓延开来，大片的岩层也因此加快了剥落，最终像被推倒的积木，倾泻而下。
　　在这片“洪流”中，一个人影冲了出来。
　　他的外衣已经破破烂烂，看上去已经没有之前的风度了。
　　但他的形体已经完全变了。
　　之前的慈弦只能算整容失败，但还是看得出原本是个人的。
　　眼下这个人，只需要看一眼就知道——非我族类！
　　宇智波信玄知道为什么地爆天星会失去目标了。
　　目标当场换了，自然就是不存在了，地爆天星也就失效了。
　　原来，那个叫做慈弦的僧人，是个大筒木人柱力。
　　如今在他眼前的，才是真正的大筒木一式。

第二十二章 大筒木一式有点懵
　　大筒木一式看了看同样飘在天上的宇智波信玄，又看看四周在坍塌的岩石，做出了一个思考的姿势。
　　下一刻，他身后出现一个圆形的不断旋转扩大的黑洞，将他吞了进去。
　　宇智波信玄转过身去，只见更远的地方，黑洞重新出现，大筒木一式出现在那里，然后朝地面降下。
　　宇智波信玄眉头一挑，朝那个方向迈出一步。
　　长长的距离，在琼琼杵命的作用下一步直接跨完，正好让宇智波信玄看到大筒木一式换了一身衣服。
　　先不说这哪儿来的，从这点看，大筒木一式是个讲究人。
　　至少他不喜欢爆衣打架。
　　这一点，宇智波信玄很赞赏。
　　动不动就爆掉上衣，想干啥？咋不干脆穿个四角裤打架呢？
　　宇智波信玄同样落了下去。
　　此时大筒木一式已经换完衣服。
　　他穿着一身白色的长袖尾服，下身是宽松的黑裤。
　　不过他敞着胸膛，上面有奇怪的图案。
　　虽然在宇智波信玄看来，最怪的是他的眉毛。
　　大筒木一式就一边有眉毛，另一边是长角的地方，在他脑壳上绕了一圈之后从另一头翘起来。
　　这造型挺搞笑的。
　　当然，最引人关注的是肤色。
　　和大筒木辉夜一样，大筒木一式的肤色是过于苍白的。
　　虽然说这得看人，同样的颜色，扔到大筒木辉夜身上就别有一股风味，但大筒木一式是男的，所以宇智波信玄直接拿他和大蛇丸比较。
　　他的结论是——同款的吊样。
　　不同款的是表情，大筒木一式的神态……
　　“你的表情看着就很欠揍。”宇智波信玄走到了大筒木一式的面前，“不介意我接下来会打脸吧？”
　　“如果你做得到的话。”大筒木一式看上去不以为意，他的目光落在宇智波信玄的手臂上。
　　和大筒木辉夜相比，大筒木一式只有一只眼睛是白眼，另一只眼睛则像极了瞳术，还是金色的。
　　宇智波信玄觉得，大筒木一式的诡异能力，大概率就是来自这只眼睛。
　　“怎么？”注意到大筒木一式的目光，宇智波信玄抬起右臂，“医疗忍术，我多少会一点。”
　　大筒木一式：“……”
　　奇怪，怎么楔没打上去？
　　罢了，没打上就没打上，或许是被那个忍术所阻挡了。
　　楔还是要切实的与对方的身体接触才行。
　　而且这个距离……
　　大筒木一式的眼神变得有些危险了。
　　对别人，他会一开始显得文质彬彬，但他和宇智波信玄都处于实质上的对战状态了，就没有必要继续装下去了。
　　宇智波信玄将对方的目光照单全收，不怒反喜，他当即对大筒木一式钩钩手指。
　　“来呀。”
　　“……好。”大筒木一式相当简洁的回了一个字，而也就是这个字刚刚发声，他已经出现在宇智波信玄身前，一拳轰出。
　　他的速度，比之前任何时候都快。
　　如果是刚开始，宇智波信玄肯定是飞得远远的。
　　空气被大量且高速排开的声音中，大筒木一式的拳头似乎打在了宇智波信玄的胸口，但后者纹丝不动，后退都没退一步。
　　大筒木一式皱起了眉，他的拳头被什么给挡住了。
　　他看向宇智波信玄，看到是宇智波信玄有些怪异的笑容。
　　“兄逮，有件事我憋了好些年了，不吐不快。”宇智波信玄狞笑了一声，“其实，我是真的很喜欢用拳头把人打死！”
　　说话间，宇智波信玄已经将手搭在了大筒木一式的手臂上。
　　“飞吧你！”
　　大筒木一式感觉到了无法抗拒的力量从前方传来。
　　他对于这个世界之人应是碾压的力量就这么硬生生的被推了回来，同时眼前天旋地转。
　　这不是物理意义上的力量。
　　大筒木一式立刻明悟了这一点。
　　他重新稳住身子，看到像炮弹一样射来的宇智波信玄，作为一名大筒木的骄傲，让他在心中涌起了轻蔑之意。
　　这个星球的人类，即便拥有了查克拉，也无法和他这个大筒木比拼身体素质。
　　他以本体的方式出来，就表达了他决心。
　　这让他能够发挥更多力量的同时，也开始了死亡倒计时。
　　宇智波信玄的速度在他看来实在是太慢了，他好整以暇的做好了准备。
　　没有任何过程的，宇智波信玄的拳头忽然就捶到了他的脸上，正中鼻梁。
　　一股无与伦比的巨力，真切的伤害到了他这个大筒木。
　　咔嚓！
　　大筒木一式先听到了自己鼻梁被打断的声音，然后就是眼前的景色疯狂倒退。
　　他有点懵了。
　　怎么又是这样？
　　难道他分析错了？不是时空之力？
　　大筒木一式被打飞的身体在空气中愣是发出了空爆声，所过之处画出了一道“白线”。
　　而宇智波信玄，早不在原地。
　　大筒木一式半空中一个翻身，双脚深深陷入土地中，拉出了老长两道壕沟。
　　如今的他，那什么须佐能乎也不过就是一JIO的事情，居然反倒被他眼中的下等生物一拳头捶飞，这让他不满之余也有些吃惊。
　　但他吃惊得太早了。
　　因为宇智波信玄履行了他的承诺——尽量只打脸。
　　刚刚刹车完，大筒木一式就再次看到了宇智波信玄的脸，近在咫尺。
　　还有他攥紧的拳头。
　　“咬紧牙吧，大筒木。”宇智波信玄一个肘击自下而上的击在大筒木一式的下巴处，在巨力的打击下，大筒木一式像被飓风扯出地面的大树，当场盘旋着上天。
　　电光石火间，他其实更早的出手在宇智波信玄身上轰了好几拳，但都没产生效果。
　　至少从表面上看，宇智波信玄完全是站着随他打。
　　宇智波信玄双目中的轮回眼似乎都泛起了红光。
　　大筒木一式的每一击都会消耗他大量的查克拉，就看谁先撑不住了。
　　一肘送大筒木一式上天后，他当即启动咒印，沟通了又旅。
　　这一招，他管其叫做——仙法·尾兽查克拉模式。
　　二尾的查克拉，迅速弥补了琼琼杵命对他过大的查克拉消耗，并给予了宇智波信玄另外的属性加持，
　　五指张开，宇智波信玄与大筒木一式之间的距离再次消失。
　　速度不及，时空来凑。
　　体质差点，还是时空来凑。
　　攻击不够？那还是时空凑！
　　飞雷神这个忍术，木叶最强的一直是波风水门。
　　但就综合而言，时空忍术，现在木叶最强的是宇智波信玄。
　　这一次，宇智波信玄不光是用拳头了，他手上覆盖上了一层黑黝黝的颜色。

第二十三章 大筒木一式又懵了
　　作为火影大陆上面积最大的森林，这里面的声音一般情况传不出去。
　　但是今天，木叶隐村边墙的人，却能够听到从东方传来的过于响亮的雷鸣一般的巨响声。
　　而边墙上的驻守忍者们，无一例外的看到了从东方升起的巨大光晕，它甚至搅动了这边的云层。
　　如果他们往东方前进个十几公里，就会发现这里已经不能称之为森林了。
　　炽热的光，压制了天空中的太阳。
　　毁灭之光不断蔓延，不论是林木还是地上的沙石，都在高温下产生了它们应有的反应。
　　平心而论，尾兽虽然在火影世界被当作平衡力来使，但尾兽玉的威力比蓝星上的核弹还是差了蛮多意思。
　　光是范围就没法比。
　　蓝星上的核爆，其中的大家伙隔着上千公里外都能看到爆炸所产生的天象。
　　不过在有效范围内，尾兽玉的破坏力倒是真不差了。
　　当由查克拉所产生的强光消失，地面被夷平，尚未散尽的高温让空气都显得扭曲。
　　宇智波信玄依旧漂浮在半空。
　　他此时发自内心的觉得，大筒木是真的耐打。
　　曾经，他认为尾兽查克拉的加持能力其实也就那样，多一些功能性而已，直到他拥有了阴阳遁。
　　宇智波信玄见过的第一个将自己的查克拉和尾兽结合起来使用的人，是宇智波斑。
　　但所谓的“野兽之难”模式下，宇智波斑不过是将须佐能乎的剑插在尾兽玉上头，旋转着投掷出去加大尾兽玉的轰击距离。
　　宇智波斑的查克拉，和九尾的查克拉，依旧是泾渭分明的两种差查克拉。
　　对于两者之间真正体现加持能力的，宇智波信玄也就知道原时空的漩涡鸣人，后来的各种丸子都是通过注入尾兽查克拉来获得了非凡的效能。
　　但当宇智波信玄拥有了轮回眼，并通过习得神空击真正掌握阴阳遁后，他才明白了尾兽之力的效用。
　　比如尾兽玉可以在阴阳遁的影响下像求道玉一样随意的改变形态。
　　再加上赖皮的时空瞳术，尾兽玉变得很好用了。
　　但大筒木一式的耐打性，很让他侧目。
　　不算六道级别的输出，正常情况下尾兽玉就是威力最大的查克拉轰炸技了。
　　它的威力要超过须佐能乎的八坂之勾玉，也要超过被漩涡鸣人当平A耍的风遁·螺旋丸·手里剑，
　　虽然它有着直来直往、射程短、射速还会快速递减等弱点，但威力确实是杠杠的。
　　从来没人敢拿肉身直接去扛尾兽玉的，一般都是躲开。
　　毕竟光是爆炸时所产生的高温，都能把人气化掉。
　　然后大筒木一式，扛给宇智波信玄看了。
　　没看过博人的宇智波信玄，并不知道原时空里漩涡鸣人没了挂之后搞了个重粒子模式，就算是那样，都没揍趴下大筒木一式，而是用共享机制把大筒木一式给耗死的。
　　只能说，耐打，大筒木是认真的。
　　地面上，大筒木一式正爬起来。
　　有一说一，他还真没被人用尾兽玉往身上糊过。
　　今天算是得到了不同的经验了。
　　之前换好的衣服已经没了。
　　实事求是的说，他现在光腚。
　　大筒木是耐打，可这衣服不是。
　　宇智波信玄觉得很是辣眼睛，但尾兽玉都没把这货怼死，甚至残都没残，还能爬起来，他也是服气。
　　大筒木一式看着上方的宇智波信玄，虽然刚刚那发尾兽玉没能让他失去战斗力，但他也不好过。
　　一个人类，怎么会有这么夸张的战斗力？就凭那一点点微不足道的大筒木之血吗？
　　虽然大筒木一式发自内心的认为大筒木就是吊，但对连角都没得的混血儿，他是不认可那是大筒木的。
　　如今他已露出真身，但因为慈弦这个容器根本不合格，完全承受不了他真身的力量，这个身体实则正在崩溃，寿命也不过就是几天的功夫。
　　但大筒木一式并不打算放弃宇智波信玄这么优质的容器，毫无疑问，这个时代不会有比宇智波信玄更好的容器了。
　　身体崩溃不算什么，大筒木一族只要灵魂未灭，容器还有存量就可以无限的复活。
　　而在宇智波信玄之前，他已经给那个叫做长门的人种下了楔。
　　同样是轮回眼，长门可比宇智波信玄差了不是一点点，毕竟，那双轮回眼并非是他自己的。
　　容器还有，那就不用慌。
　　不过在那之前……
　　大筒木一式面无表情的拿出了新的衣服和裤子，然后当着宇智波信玄的面穿了起来。
　　虽然尾兽玉把他炸得黑乎乎的，但穿上衣服后，他觉得自己的优雅回来了。
　　那种“一切尽在本座掌握之中”的气质，又回到了大筒木一式的身上。
　　宇智波信玄看得有点乐，他忽然觉得，大筒木一式和宇智波佐助的性格挺像的。
　　宇智波佐助当晚才被宇智波美琴一通暴揍，隔天早上就会觉得自己又行了。
　　想了想，宇智波信玄又降了下去。
　　“好好整饬一下。”他对大筒木一式说道，“我们有的是时间。”
　　刚才打得太爽了，可别停，继续耍。
　　“宇智波信玄，你的能力已经被我看破了。”大筒木一式说道。
　　挨打归挨打，作为一个尊贵的大筒木，他可不会白白挨顿打。
　　“你的瞳术，已经被我看穿。”大筒木一式一本正经，“你管它叫什么？”
　　取名这种爱好，不光忍者有，大筒木也不会免俗。
　　“打不死你你跟我姓？”宇智波信玄为了避免冷场，于是临场想了一个。
　　估计效果并不好，因为大筒木一式的表情可臭了。
　　“好好接受我给你的馈赠吧。”大筒木一式说道。
　　他决定了，他再和宇智波信玄尝试沟通，他就是傻哔！
　　放弃了无谓的举动，大筒木一式再次直截了当的动手。
　　只不过这一次，他手上出现了黑洞一样的东西。
　　和他进行空间移动时的大黑洞，属于同样的性质。
　　宇智波信玄看在眼里，却表现得仿佛没有发现大筒木一式手上有任何异常一样。
　　他迎着大筒木一式怼了上去。
　　一记标准的怪力拳，与大筒木一式的拳头怼在了一起。
　　霎时间，狂风飞舞，本就已经给撸秃了的这片土地倒是没贡献太多特效，于是这个任务落在了大筒木一式身上。
　　这一次，他直接给打的跟陀螺一样，一边转着一边飞出去老远。
　　同样的配方，同样的味道。
　　大筒木一式，这下是真的懵了。

第二十四章 千年后的再聚
　　作为一名骄傲的大筒木，最引以为豪的是什么呢？
　　当然不是力量了，毕竟是大筒木，强是应该的。
　　这帮人比较引以为傲并认为自己因此与其他族类有本质区别的，是他们对查克拉的掌握与研究。
　　和其他族人一样，大筒木一式认为自己是掌握了查克拉真谛的人，是更高层次的文明，而最终将成为神。
　　而这个星球的土著们，他们只是阴差阳错的得以有了运用查克拉的能力而已。
　　再一次被宇智波信玄捶飞后，大筒木一式失去了优雅。
　　他有些绷不住了。
　　骄傲的大筒木不在乎肉体上的伤害，但心灵上的创伤就会记一辈子。
　　怎么会这样？一点都不查克拉！
　　绝不可能！
　　瞳术这玩意大筒木一式一点都不陌生，时空类的能力，是可以相互抵消的。
　　这个定律为何会失效？
　　“这种事情也值得惊讶吗？”宇智波信玄笑道。
　　琼琼杵命，他一直没停下研究。
　　不同于相对单一的飞雷神，琼琼杵命有更好的衍生能力，更重要的是……
　　飞雷神是敌不动己动，而琼琼杵命是敌动己不动。
　　反射神经越强的人，飞雷神就越强。
　　但琼琼杵命靠的是脑洞。
　　感谢他零周目番爬的够多，二次元真的是个大宝库。
　　这个运用，可称之为“无限”，至于抄的是谁，反正人家也没在火影，在这儿他就是原创了。
　　也可以说是借鉴了宇智波富岳的天壤无穷。
　　时空忍术确实可以相互抵消，但那是一对一，一不能抵消无限。
　　说到底还是大筒木一式现在太残废了，依旧停留在神仙的范畴里，和宇智波信玄一个水平。
　　仗着“无限”的便利，宇智波信玄肆意的与大筒木一式比试拳脚，失去了速度与力量的优势，又何止是五五开？
　　忍者们武斗千年，体术已经是精益求精，平均素质相当的情况下，大筒木一式那点功夫根本玩不过。
　　他很快就体会到了这点。
　　好不容易，见着宇智波信玄有了破绽，大筒木一式立刻拳风先至，但宇智波信玄身形陡然右转，侧腾起一脚“砰”的一下就将大筒木一式踹了回去。
　　送了一个经典的狗吃屎落地式。
　　宇智波信玄已经放弃了靠暴击打死一个大筒木的想法，他决定一点点的磨。
　　所谓聚沙成塔，积少成多，锲而不舍，金石可镂。
　　再一次被宇智波信玄一个背负投在地上砸出个大坑后，大筒木一式也是死了和宇智波信玄比较拳脚的心。
　　他终于产生了退意。
　　没找到破解宇智波信玄的这个术的方法之前，他都不会再来找宇智波信玄了。
　　有这个术在，他的瞳术也起不了作用。
　　就算拿查克拉说事也不靠谱，宇智波信玄是有蓝条，可现在的大筒木一式更好不到哪儿去。
　　继续留下来，没有半点意义了，他无法制服宇智波信玄，宇智波信玄也打不死他。
　　但他的骄傲，让他停留了太长时间了。
　　不光是大筒木一式，宇智波信玄也感知到了有人接近。
　　人还没到，过于强大的精神力量就已经过量的溢出了，以至于影响到了自然环境。
　　观遍整个火影世界，能有这么离谱的精神力量的，就一个人。
　　觉察到有过强的牲口接近，两人都停下了动作，看向西面。
　　大白天的，那边已经起了乌云。
　　仔细看的话，会发现那并不是乌云。
　　那是一大块形变成飞毯的求道玉。
　　大筒木一式的洞察力远远超过宇智波信玄，他看到了那上面的人。
　　自和宇智波信玄开始打架以来，大筒木一式已经解锁了很多表情，但绝对没有现在这款，可名曰——沃日尼玛！
　　他看到了谁！？
　　是大筒木辉夜那个臭女人！
　　她几时跑出来了？
　　大块的求道玉在两人头顶悬停，大筒木辉夜目光霍霍的看着千年不见的老友，一张俏脸上的表情就很是玩味。
　　“一式，好久不见啊。”大筒木辉夜的声音里全是喜意，“妾身找你找得好辛苦呢，你可还记得妾身？”
　　你害老子半边身子没了，最过分的是吉尔都没了，你说记不记得？
　　大筒木一式觉得他找到了答案。
　　难怪这个宇智波信玄这么离谱。
　　原来他的力量之源是大筒木辉夜。
　　“一式，难得你主动上门了，就让妾身送你安眠吧。”大筒木辉夜轻笑道，“你一定又培养了一只小十尾，是藏在你的异空间里了吧？”
　　“大筒木辉夜，背叛本家的后果，你不会不知道。”大筒木一式不理会大筒木辉夜的阴阳怪气，“想从我这里得到第二只十尾，你也知道不可能吧？”
　　大筒木辉夜并不在意大筒木一式的威胁，她当初既然动手，自然是想好了的。
　　她看向宇智波信玄。
　　“信玄，你把妾身给你的眼睛用的很好呢。”
　　宇智波信玄的表现，她也都通过视野共享看到了。
　　老实说，大大出乎了她的预料。
　　大筒木一式在大筒木中也属于比较厉害的了，虽然现在残疾了，也不至于随便这个世界的哪个忍者都能压制住他。
　　而宇智波信玄使用琼琼杵命的方式，也让她十分的眼熟。
　　大筒木辉夜已经认出了宇智波信玄的手段，她越发肯定自己对宇智波信玄的判断了。
　　“母亲大人，这家伙就是大筒木一式吗？”黑绝从大筒木辉夜的袖子里冒了个头。
　　“大筒木辉夜，你果然是家族的耻辱，连楔都不会用。”大筒木一式冷笑道，“做出这个高不成低不就的东西来，你打算养宠物吗？”
　　黑绝表示他不喜欢这个大筒木一式。
　　他明明就是母亲大人的孩子。
　　“辉夜姬，你们好好叙旧吧，我还有事，就先走一步了。”宇智波信玄忽然说道。
　　和大筒木一式打了这么些时间后，他很确定，不如大筒木辉夜强横，哪怕后者已经失去了十尾。
　　就算他判断失误，也不会有啥。
　　毕竟，这个状态的辉夜姬本质上只是一个分身。
　　原时空也是如此。
　　“辛苦了，信玄。”大筒木辉夜笑得眼睛都眯了起来，“一式，你这样大张旗鼓的现身，是主家来了吗？“

第二十五章 大筒木一式告诉自己不要慌
    听到主家这个称呼，本来打算回去批评波风水门的宇智波信玄停下了脚步。
    宗家他听过，分家他听过，主家？什么玩意？
    虽然没看过博人，但他是知道剧场版的，虽然没怎么看，却也知道月球上有个大筒木一族，虽然已经只剩下大小猫三两只。
    而且有一颗特大号的白眼。
    剧场版的东西这个世界到底存在不存在，宇智波信玄没法确认，他没上过月球，不过他去过风之国，在那里，没听人说有什么龙脉不龙脉的。
    既然没有充足的证据去否认，他也只能先假设那些东西存在了。
    身为大筒木羽村的后代，月球上的白眼们依旧以大筒木为姓，而且划分为宗家与分家，与地上的日向一族一毛一样。
    日向一族的宗分家设计是多久开始的，这个已经没人知道了，宇智波信玄个人猜测，可能也是沿袭了大筒木一族。
    毕竟大筒木羽村不可能一个人跑到月球上生一窝人出来，肯定是从地上带过去的。
    至于所沿袭的大筒木，当然也不是说月球上那批，而是那些居于天外，游牧于星间的真正大筒木们，也就是大筒木辉夜的所来处。
    宇智波信玄没见过大筒木羽村，但见过大筒木羽衣，虽然那是个倔老头，但说句实话，能和这倔强老头一起孝敬大筒木辉夜，大筒木羽村应该不会主动设计出宗分家制度。
    本质上来说这是一套很特别的组织制度，以日向为例，宗家和分家并不像外人想的那样是水火不容，在日常生活中两者并没有太多的不同。
    但这个制度肯定不是原版，它应该是更有目的性的东西，如果是单纯的保护血继，有很多别的办法，从符合逻辑的角度，它应该是因更重要的目的而设计出来的。
    宇智波信玄觉得最靠谱的猜测，就应该是大筒木一族原本的家制，是为大筒木一族到处种树及收果子的一整套流程而服务。
    在月球大筒木哪里，核心目的大概是被看守辉夜姬所替代了。
    然后到了日向这里，进一步替换为保护白眼。
    被诟病也是自然的，从保护白眼的角度，这套制度的效用太溢出了，没法不让人怀疑这是为了获取特权。
    如果不是有先出生为宗家后出生为分家的这个硬性指标，只怕早就维持不下去了。
    此时，大筒木一式心里则是很矛盾。
    作为一个优雅的大筒木，他受过严格的训练，不会说粗话。
    除非忍不住。
    大筒木辉夜说到主家，他有点忍不住。
    主家的人，他到现在都没看到影子呢！
    本来，他最开始的时候，寄生慈弦就是想着先垫巴一下，等主家的人来了，再收拾掉辉夜，重新走流程。
    结果，这特么一等就是千年。
    关键是千年过去了连根毛都没看到，慈弦的身体都让他改造到极限了，再改……那还不如他找个妹子去生一个。
    所以说，你们是在半路上私奔生孩子去了吗！？
    这路是有多远能让你们跑这么久！？
    如果现在有个主家的人出现在他面前，他会把他积攒了千年的粗话一口气全喷那人脸上。
    鱼都给摸死了你们人都没来！
    “不错，大筒木辉夜，你现在将功赎罪还来得及。”大筒木一式整理了一下衣服，说道。
    没办法，现在打不过这女的了。
    虽说是失去了十尾，但那颗过于强大的查克拉果实也将大筒木辉夜进化到了与本家人相当的程度。
    就算他是全盛时期，也未必能拿下大筒木辉夜了。
    修炼，在大筒木们的人生里是不存在的。
    他们天生就拥有强大的查克拉和能力，他们增强力量的方式一直都是种树和吃果子。
    正所谓，一分耕耘，一分收获。
    他们，游走于各个世界之间，他们，在各个世界播撒下神奇的种子，他们，身体力行的采摘劳动的果实。
    修炼实在是太low了太没有效率了，神树这种查克拉生物兵器技术，只要能突破一点点，那比什么修炼都管用。
    整理好了衣服，大筒木一式忍不住摸了摸脸。
    这个可恶的土著，下手好重，还专门打脸！
    看到“老朋友”的这个动作，大筒木辉夜差点笑出声。
    她和大筒木一式一直就不对盘，哪怕后来两人按照本家的命令组了队，也是一样。
    打一开始，大筒木辉夜就没想法拿自己去喂养十尾。
    尽管她的职位是“守护者”，大筒木一式是“被守护者”。
    大筒木一族是没有什么同族情谊的，这一族的梦想就是不断的进化直到成为真正的神灵，所有就像没有感情的机器，为了这个目的去努力。
    大筒木辉夜的罪过不在于阴了大筒木一式，而在于她私自把查克拉果实给吃了。
    “这么说，本家的人，还没有来了。”大筒木辉夜点点头，“一式，你觉得本家的人来了之后，会帮你吗？”
    “辉夜，对抗本家，未免也太愚蠢了，你是和下等生物们在一起待太久了吗？”大筒木一式告诉自己不要慌。
    正常的来说，他如果在一个容器身上进行复活，那么所有的楔都会消失——在楔的机制里，只要有一个被动用，其他就会消失，这是为了确保每一个大筒木的唯一性。
    但事情在慈弦这里出了一点点小状况——他直接就被地爆天星给弄死了。
    地爆天星是个高强度的封印术，它是用来封印大家伙的，但慈弦的力量全部来自于大筒木一式，本身是个弱鸡。
    当地爆天星的封印效用就将大筒木一式的意识给压回本体，只剩一个空壳的慈弦当场就寄了。
    大筒木一式当时能做的，只能是借助这个躯壳，释放自己的真身。
    这相当于在楔的机制里卡了个bug，他是消失了一个容器，而非是其中一个楔起效了。
    但依旧没几天好活，他现在的这个身体毕竟仍旧是基于慈弦的身体扩容来的，依旧会崩溃。
    但他手上还有楔，他觉得自己不用太慌。
    他决定好好的和大筒木辉夜谈一谈。

第二十六章 辉夜姬笑起来美极了
　　“一式啊，一式。”大筒木辉夜在求道玉上半坐了下来，一只手搭在了膝盖上，“原来你也会讲条件啊。”
　　宇智波信玄看着，就很眼熟。
　　噢对了，当年他把富岳藏的字找出来的时候，也是如此的嘚瑟的。
　　简称——优势在我，可以浪了。
　　大筒木一式脸色则不是很好看。
　　这个女人，就算过了千年，还是很讨厌。
　　他和大筒木辉夜合不来，组队前就是这样了，也不知道本家的傻哔为什么要让自己和这个臭女人组队。
　　虽说大筒木辉夜确实是个有才能的女人，因为身体较弱她开发了八十神空击、兔毛针这种招式，更搞出了共杀灰骨这种大筒木都挨不得的玩意。
　　但她的性格真的很烂！
　　而且这女人超级虚荣的。
　　明明是个“守护者”，却一点都不安于本分，到这星球后就数她最跳了。
　　种树就种树，土著乱不乱关你什么事？
　　放屁的为了保护神树安稳成长，查克拉都不会的一帮原始生物能对神树有什么影响？还不是你自己闷骚，想要享受被人捧着的味！
　　而且你享受就享受，还装什么觉得土著好麻烦？
　　想到自己居然被这种女人坑了，大筒木一式就特别的不得劲。
　　“我在和你说正经的，大筒木辉夜。”大筒木一式冷着脸，“背叛了我们这一族，不会是结束，只是开始，你到死都是大筒木。”
　　“妾身只是妾身，一式，你就不要在妾身面前装了。”大筒木辉夜表示自己从出生以来就没这么爽过。
　　毕竟从她认识大筒木一式的第一天起，她就想着要让这个喜欢摆着一副很了不起样子的臭家伙有一天匍匐在自己脚下。
　　当年虽然坑了他，但爽点没到。
　　因为大筒木一式就算被她坑了半边身子，逃跑前依旧是那臭表情。
　　“一式，你如果愿意做妾身的守护者，妾身可以放过你的。”大筒木辉夜似乎很是情不自禁，“毕竟也是这么长时间的交情，妾身也不希望你没了命啊。”
　　“守护者？”大筒木一式差点气笑了，“你以为继续培育神树就可以骗到本家的人？就算你现在失去了十尾，他们只要看到你，就能够判断出你是不是吃过查克拉果实，每一颗果实在本家都有记录，而本家从没有赐予你果实。”
　　“是啊……他们从来没有给过。”大筒木辉夜点点头，“可你不也是吗，你并没有真正吃过一颗完整的查克拉果实，本家的确强大，但也无非是掌握着果实的处理技术，而且只有他们有十尾，可当有人成神，还会让其他人继续进化吗？”
　　“这种事情不会发生。”大筒木一式说道，“不要用你的低级的想法去质疑我们一族的梦想。”
　　唉，这个女人虽然性格很烂，但说的是真的有道理……
　　特别是这次本家迟迟没有人来，大筒木一式也觉得本家的人是白占资源不干人事的废物。
　　他都在怀疑，那些人是不是其实早就到了，就想等着他和大筒木辉夜相争，然后坐收渔利。
　　仔细想想，他们这一族，本来也不怎么讲感情的，干这种没屁眼的事情也不会有什么心理负担。
　　毕竟本家的传统就是除了人事什么都干，眼里只有果实的。
　　但是，说的再有道理，也不能改变一个事实。
　　他和大筒木辉夜，都想对方死。
　　说什么守护者，只不过是在戏弄他而已。
　　“看来，我们是没得谈了。”大筒木一式看了看大筒木辉夜，又看看宇智波信玄，“是你自己来，还是带着你的宠物一起来。”
　　来啊！臭女人！正面上老子啊！
　　右眼中，金色的纹理仿佛在蠢蠢欲动。
　　大筒木辉夜不满意了，臭一式竟然还不求饶，还给她摆谱。
　　天空中的求道玉再度开始变化。
　　吃下查克拉果实完成进化后，大筒木辉夜获得的新固有能力是“天之御中”和“膨胀求道玉”。
　　这更让她确认她的决定是正确的。
　　本家可不会那么慷慨的将查克拉果实直接分予族人食用，一般只会给予处理后的产物——直接食用，对个体而言是最优，可得到最大的好处，可从发挥查克拉果实效应的角度，却是极为浪费。
　　但正是因为直接吃下了果实，她才会拥有这么强大的能力。
　　副作用是收获两个大孝子。
　　如今，失去十尾的查克拉，她已无法完整的使用这两项能力了，但是不能完整使用而不是不能用。
　　没有“膨胀求道玉”，她还是可以使用求道玉，随心所欲的将其变为她想要的形态。
　　不足以使用各种衍生空间，但“天之御中”编织空间的基本能力不受影响。
　　轰——！
　　轰鸣声响彻天际，震动大地，搅乱了云海。
　　接受了大筒木一式的“邀请”，大筒木辉夜出手了。
　　从她脚下，仿佛一张大毯子般的求道玉，分离出一颗颗小黑球，开始对大筒木一式进行连续轰击。
　　尾兽玉依靠的是蓝星上炸药一般的方式，释放出热量，产生高温高压。
　　求道玉虽然也会爆炸，但从效果上更像湮灭，将一切归于虚无。
　　分离出去的求道玉，瞬息间就摧毁了大筒木辉夜眼前的一切风景，世界仿佛变成黑白。
　　唯一的颜色，来自她以八十神空击形成的大手。
　　在以求道玉展开攻击的同时，她就出手将宇智波信玄也拉上了她的“阿拉伯飞毯”。
　　宇智波信玄的眼里，满是羡慕。
　　求道玉这玩意，是六道级的专属，不光是威力大，啥都能变，且会使一切忍术无效化，除非是阴阳遁。
　　查克拉黑棒和求道玉就完全没有可比性，如果不是他有琼琼杵命这个可以越级打怪的好技能，他会酸死的。
　　吃过查克拉果实的女人，就是给劲，刚一瞬间仿佛把世界的像素都给打没了。
　　看着周围已经是鸟不拉屎的大地，宇智波信玄知道，他回头如果不好好刷上一把树界降诞，回头开预算会他能愁死。
　　虽然他就职还没一个月，但他是个成熟的火影，省查克拉和省钱，他选省钱！
　　“他人呢？给打死了？”宇智波信玄看向前方空旷的大地和天空，他没看到大筒木一式。
　　“没有这么容易死的。”大筒木辉夜已经开启白眼，只要她爆筋，就没有她看不到的人。
　　然后她看到了。
　　以少名毘古那躲过了刚才那波打击的大筒木一式，正在向外逃跑。
　　大筒木辉夜笑了。
　　这个笑容，可能不是她最美的样子，但一定是她自出生以来最淳朴、最快乐、最真实的样子。

第二十七章 知己知彼,容易破防
　　大筒木一式和大筒木辉夜彼此间都熟知对方的能力，而大筒木一式当初能压过大筒木辉夜一头成为“被守护者”，则是因为他的能力更强。
　　少名毘古那和大黑天能够将大筒木辉夜最具杀伤力的共杀灰骨完全克制，至于八十神空击，虽然很牛，但终究还是属于体术范畴。
　　全盛期时的大筒木一式对八十神空击的态度是爱咋咋。
　　可惜他现在是残废期，大筒木辉夜虽然也不算本体，但除了缺只十尾啥都不缺。
　　少名毘古那确实是一个神技，能够将非一切非生命的物质缩小，缩小体积的同时也会改变质量，这一技能与大黑天配合起来，就是大筒木一式的绝对防御，这把法师型的大筒木辉夜当年给克得死死的。
　　但那是当年，而且少名毘古那也不是没有弱点。
　　没有能力可以是完美。
　　耀眼的蓝色查克拉从大筒木辉夜身上扩展开来，化为数以千万计的“烦恼丝”，覆向四周。
　　这是宇智波信玄的视角，就算是轮回眼，他靠眼睛也只能看到这一层。
　　而在两个大筒木的眼里就不是这样了。
　　在大筒木一式的眼里，每一根“丝”具体到他现在的环境里，就是一把利刃。
　　在他眼里，无数查克拉利刃组成了一场滂沱大雨，又似是从地狱中伸出的无数鬼手，目标全是他一人。
　　少名毘古那的缩小会改变质量，当作用于己身时，如果对方的目视力能够清晰捕捉到，并匹配了能够对这种体积的目标进行打击和微操的能力，那么就无异于是将自己陷入险境。
　　曾经的大筒木辉夜做不到这一点，所以大筒木一式希望对方并看不到自己，只是如今的景象证明——大筒木辉夜已经可以直接看到这个程度的少名毘古那了。
　　这就很草。
　　八十神空击在大筒木辉夜的控制下，开始发挥它独特的长处。
　　这些对于大筒木辉夜而言完全是微不足道的查克拉，对现在的大筒木一式而言，就非常足道。
　　凝聚为利刃形态的查克拉丝线非常精准的从各个方向向大筒木一式进行刺、削、劈、斩，几次都差点让大筒木一式变成好几瓣，如果不是因为他有大黑天这个能力的话。
　　同时，他也亲身体会到了，大筒木辉夜当初吃下的果实到底有多么的强大。
　　毕竟，祭品是他大筒木一式呗。
　　大筒木辉夜的进化是全方位的，完完整整吃下这颗过于强大的查克拉果实，以至于多到不能全部吸收而产生了严重溢出，她所获得的绝非只有查克拉和新的能力。
　　她所有的基础能力都被大幅度强化了。
　　包括白眼的洞察力，也包括对查克拉的使用能力。
　　随心所欲的让查克拉完全按照自己的意志变化，对现在的大筒木辉夜来说是如同呼吸一般自然的事情。
　　于是用来招呼大筒木一式的不仅有利刃，还特么有钳子，网兜等伤害不重侮辱极大的物件。
　　大筒木一式甚至看到了苍蝇拍！
　　臭女人！我早就该弄死你！
　　大筒木一式破防了，他勃然大怒。
　　他愤怒的一拳把苍蝇拍捶掉，然后解除了少名毘古那的效果。
　　“出来了啊。”宇智波信玄做了一个望远的手势，“他好像很生气，你对他做什么了？”
　　“妾身只是正常的阻止他逃跑而已，是他不能接受妾身已经比他强的现实而已。”大筒木辉夜脸不红心不跳的说道。
　　因为她相信宇智波信玄肯定看不到。
　　宇智波信玄确实是没看到。
　　不然他又得刷新一次对大筒木辉夜的认知——堂堂原时空第一反派BOSS居然这么恶趣味。
　　于是，他现在只是单纯的看着恢复了大小的大筒木一式在感慨。
　　真是厉害，变得那么小，还跑得这么快。
　　看来速度和腿长腿短不构成直接联系。
　　就在刚才，大筒木辉夜给他科普了一下大筒木一式的能力。
　　宇智波信玄在脑中模拟了一下，不得不承认，这能力秀爆了。
　　没有琼琼杵命，刚才被虐的估计就是他自己了。
　　这两个能力已经把忍者们的所有常规打法全部废掉了。
　　令所有人回归到体术领域。
　　大筒木，就是这个世界的真·挂壁集中营。
　　他决定不批评波风水门了，毕竟波风水门给木叶长脸了。
　　说起来，他是不是该成立个反射神经研究项目？像老二研究老大那样去研究波风水门？
　　宇智波信玄忍不住开始发散思维。
　　“火影这位置，真是有毒啊……”他最终这么叹了一句。
　　他居然有这么可怕的想法，自然是因为他当了这火影。
　　这么看来，猿飞日斩已经非常的自控了。
　　毕竟他是在那种环境下成为的火影，所有人都会不自觉的拿他去和先代的两位火影比较。
　　等到老人们翘得差不多了，他自己又会不自觉的开始比较。
　　而宇智波斑是所有村一代孩童无法磨灭的童年阴影，这又会导致猿飞日斩先天的会将宇智波视为一个大威胁，生怕再来一个宇智波斑。
　　宇智波信玄胡思乱想和自我反省时，大筒木一式也没闲着。
　　他不逃了，改为杀向大筒木辉夜和宇智波信玄所在的方位。
　　见着大筒木一式气势汹汹的要过来捶人，大筒木辉夜便改为操控细丝状的查克拉以缠绕的方式去束缚大筒木一式。
　　她没有再使用求道玉。
　　或许是为了节省查克拉。
　　还是那句话，她没十尾也没无限月读来给她补蓝，而对手是大筒木一式，拥有小十尾的查克拉。
　　面对这样的攻击，大筒木一式则很硬气。
　　出门前，为以防万一，他从小十尾那里吸了近半的查克拉。
　　和大筒木辉夜不同，现在的他并没有节约查克拉的打算。
　　毕竟十尾查克拉这玩意嘛，生不带来死不带去的。
　　他要是跑不了又没用完，搞不好全得便宜臭女人。
　　这点绝对不行！
　　查克拉细丝根本困不住大筒木一式，有十尾查克拉加持的大筒木一式，轻轻一动就能挣开。
　　于是在他冲向大筒木辉夜的路线上，就像是在掉毛似的。
　　被他扯断的查克拉线纷纷扬扬向下方飘落，煞是好看。
　　大筒木辉夜站了起来，双手平举。
　　漫天的查克拉丝线收回，在大筒木辉夜前方交织出层层巨网，更多的查克拉从她身上溢出，将她所在的位置团团包裹。
　　连宇智波信玄都给包了进去。
　　下一刻，仿佛数之不尽的查克拉拳自大筒木辉夜掌心喷出。

第二十八章 辉夜姬喷的很嗨
　　严格意义上，宇智波信玄和大筒木辉夜就交手过一次。
　　但那一次，大筒木辉夜是通过日向花火的身体来施展力量。
　　打个比方就是全盛期的大筒木一式通过未被改造过的慈弦来施展力量，那根本不得劲。
　　证据就是大筒木辉夜当时从头到尾就只能用一下八十神空击。
　　后来她把这招教给了宇智波信玄，宇智波信玄的第一个反应是这玩意绝对不止能喷八十下。
　　今天，大筒木辉夜再次证明了这一点。
　　她真的是宇智波信玄认识的所有女人里最能喷的。
　　不仅喷的量多，还喷得超级远。
　　水龙头都没她会喷。
　　此时的大地上，下起了一场绚丽的流星雨。
　　然而那并不是流星，是查克拉。
　　如流星般璀璨的查克拉拳头，似漫天的繁星，划过空气，窜上天宇，织出最美丽的景色。
　　大筒木一式的大黑天，能够将物质收入他独有的空间中，但收纳方式是有讲究的。
　　经由八十神空击打出来的查克拉拳雨，根本没有间隙，源源不断，仿佛永不停止。
　　轰鸣声连绵不绝，每一颗拳头落在地上，所闪耀出来的光芒是它们最炽烈的模样，当它们随着大筒木一式的移动蹿上天空，因击爆时候所产生的冲击波也会将云层搅得不得安宁。
　　这是一副很难见的景象，爆炸所产生的轰鸣声成为天地间的主旋律，强大的查克拉无差别的破坏它所能抵达的每一处，地形再一次被修整。
　　凿出的谷地下一刻又会被夷平。
　　本是平地的地方转眼间就成深谷。
　　这种战力，自大筒木羽衣以“六道仙人”之名成为神话故事后，已经不得见了。
　　被称为六道级。
　　至于大筒木辉夜为什么能够这么奢侈的使用查克拉……
　　此时的宇智波信玄，一只手抵在她后背，来自尾兽的查克拉汹涌的涌入她体内。
　　只是要查克拉的话，还是好商量的，他也不是什么小气鬼。
　　毕竟大筒木辉夜还是讲义气的，开大前也知道要把他一块儿包进来。
　　就冲这份义气，对比前面那个装哔犯，他当然是站大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜目不转睛的盯着大筒木一式。
　　她现在，很嗨！
　　刚开始打的时候，她其实还是本着节约查克拉的想法，然后就发现宇智波信玄突然把手伸到……噢不是，是按在她背上。
　　已是久经阅番的她，不是昔日什么都不懂的黄花闺女了，虽然她现在也还是黄花闺女，但她已经是一个很懂的黄花闺女了。
　　她第一个念头是宇智波信玄觊觎她的美色，在这关头终于按捺不住心中的瑟瑟，对她伸出了痴汉手。
　　毕竟，大筒木辉夜还是懂的，像她这种女人，对宇智波信玄来说肯定很有吸引力。
　　这不稀奇，宇智波信玄来自的是一个虽然高等，但却没有放弃这种低级欲望的族群，且花活略多。
　　而大筒木一族早就丢掉这种低级欲望了。
　　和生命的进化所带来的快感相比，这种为了繁衍后代而产生的欲望不值一提。
　　不过她很快就发现她想错了，宇智波信玄不是要吃她豆腐，而是要给她提供尾兽的查克拉。
　　好事啊！
　　虽然不知道为什么心里突然有了一种很不爽的感觉，但比起揍大筒木一式，那完全不重要。
　　被儿子羽衣拆分过的尾兽，查克拉从质地上当然比不上十尾，但依旧是很好的查克拉，足够她用来发动自己的能力。
　　此时，大筒木一式在一轮轮的饱和轰击中，已不得已的退回了他最开始出现的地方。
　　他不得不承认，现在的大筒木辉夜，洞察能力和对查克拉的使用都在他之上。
　　不提查克拉的差距，他们在基本素质上也是强弱反转了。
　　使用时空之术离开这条路也被证明不可行，洞察力的差距让大筒木辉夜可以后发而先至的破坏他的传送。
　　方法也很简单，他开门，辉夜也开，直接抵消。
　　大筒木辉夜也有同类的能力——黄泉比良坂。
　　又一次漏击了大筒木辉夜的攻击，一颗查克拉拳擦过大筒木一式的手臂轰进下方的地面，爆炸的闪光充斥大筒木一式身后的同时，他的手臂上也传来了火辣辣的感觉。
　　神空击是真正具备伤害大筒木一族强悍身体的能力的。
　　这和他与宇智波信玄打的时候不一样。
　　宇智波信玄虽然依靠那个诡异的能力捶了他很多下，但宇智波信玄没有大筒木辉夜这么高的打击密度，同时，伤害也有限。
　　比如……
　　下一刻，被影响了动作的大筒木一式就被一颗查克拉拳砸个正着，之后一下接一下，几无间隙。
　　这将他直接轰到地里头去了。
　　几乎是紧接着，他就被一只查克拉手攥住，从地里冲了出来。
　　而他第一眼见的，就是从不同方向飞过来的起码二三十颗查克拉拳头。
　　洞察力的差距，使得大筒木辉夜总能领先大筒木一式一步。
　　这是大筒木的战斗方式，并没有太多的战术，也不需要。
　　以有效的能力和不讲道理的查克拉，直接怼赢。
　　胜利者赢得的不仅是战斗，还有对方的查克拉。
　　以弱胜强，在大筒木们的世界里没发生过，也不能理解。
　　至于爱不爱的，那就更扯淡了。
　　力量决定于所拥有的能量和运用的技术，和其他的扯不上关系，这是大筒木们的三观，他们都是唯物主义。
　　“辉夜！”大筒木一式怒吼了一声，他还有很多查克拉，他不能容许自己就这么输掉。
　　从小十尾那里强行征用过来的查克拉爆发，抓住他的查克拉手炸开，恢复行动的大筒木一式抡起拳头，将袭向他的神空击全部捶爆。
　　然后用大黑天开了个大，将之前累积的查克拉拳全部甩回去，和下一轮袭来的攻击撞个正着，在空中引发了一连串爆炸。
　　然后他不死心的开启了时空通道，眼见黑洞就要将他包裹。
　　但这一切都落在站在求道玉上的大筒木辉夜眼里，她当即伸手一握。
　　可编织空间的天之御中发动。
　　宇智波信玄的琼琼杵命从概念上也有编织空间的能力，但天之御中不一样，它不仅是编织空间，它还能编织出新的空间。
　　而大筒木辉夜此时是反向发动。
　　这是她服下查克拉果实后所被赋予的神通之力，比起功能比较单一的求道玉，天之御中才是她最强的能力。
　　已经半个身子没入黑洞的大筒木一式忽然眼皮狂跳，他二话不说赶紧跳了出来。
　　下一刻，他的时空之力就被一股他所未见过的力量硬生生抹掉了。
　　抹得有点不干净，还留下了那么一丢丢边界，黑漆漆的，仿佛风中之烛，抖动了几下之后彻底消散。
　　看着这一幕，大筒木一式嘴动了两下，却没有说出话来。

第二十九章 都是大筒木一式的错
　　一爪子远程捏掉了大筒木一式的传送门，大筒木辉夜终于不再满足于远程站桩输出了。
　　她脚下的求道玉开始移动。
　　即便被变成了飞毯一般的模样，但求道玉移动起来依旧很灵巧。
　　它在地面上拉出了大大的阴影。
　　从高空俯瞰大筒木一式，这个性子高傲的外星人显得有些可怜。
　　不过宇智波信玄可一点都不同情。
　　人和人姑且需要通过干架来达成共识，更何况是外星人。
　　况且大筒木一式和大筒木辉夜明显也不是同一款。
　　“一式，把小十尾交出来吧。”大筒木辉夜以高高在上的姿态看着大筒木一式，“交出小十尾，妾身放你走。”
　　宇智波信玄默默收回了手，不再为大筒木辉夜注入尾兽查克拉。
　　虽然可能会翻脸，但他决定还是当着这两个外星人的面，把话说清楚。
　　“辉夜姬，小十尾得交给木叶。”
　　十尾是神树，神树是十尾，这是宇智波信玄原本的认知。
　　但现在听起来，恐怕还有先后关系。
　　原本的十尾，现在只有他和长门可以通灵出来，收集尾兽，就是为了确保十尾不会重现。
　　可还有一个小十尾，那情况就不一样了。
　　大筒木一式和大筒木辉夜都看向了宇智波信玄。
　　宇智波信玄神色如常。
　　“虽然我不知道小十尾是什么，但这个世界不能再有第二棵神树出现。”
　　“辉夜，你还真是什么都和这些下等生物说啊。”大筒木一式冷冷的说道。
　　虽然他现在已经打不过大筒木辉夜了，可如果能看到大筒木辉夜被宠物所反对，也算是个乐子。
　　“你搁这装哔装上瘾了？”宇智波信玄说道，“我打死你也是一样的。”
　　这其实是一个好办法。
　　把这厮打死，小十尾估计就没人知道在哪儿了。
　　这是个能够干脆利落的解决这个近期问题的有效方式。
　　“信玄，妾身需要小十尾。”大筒木辉夜说道。
　　十尾是她的核心利益。
　　也是种植神树的种子。
　　大筒木辉夜如今并不想要杀死大筒木一式，因为……
　　她觉得可以再拿大筒木一式喂一次十尾。
　　“我对十尾没多大兴趣，但神树不能再出现。”宇智波信玄也直截了当的表明了自己的观点，“而且，我也不觉得他会交给你。”
　　大筒木辉夜立刻将目光转向大筒木一式。
　　“一式，作为曾经的同伴，你会交出来的，对吧？这本就是你的任务。”
　　“然后再被你吃掉吗？”大筒木一式用屁股想都能猜出大筒木辉夜的算盘。
　　“妾身不会那么不讲情面，只要你成为妾身的守护者，你可以吃第三颗果实。”
　　“……那绝无可能。”大筒木一式简直不想再多和大筒木辉夜说上一句话了。
　　臭女人拿他当傻子耍。
　　虽然要损失掉这么多的十尾查克拉是一件令人痛心的事情，但只要他顺利复活，一切还是会好起来的。
　　那个叫长门的容器，是个素质很不错的容器。
　　最妙的是，他根本不知道楔是什么。
　　只要他用过一两次楔，就会在作为他容器的道路上大步前进的。
　　因为宇智波斑在长门身体里所下的咒符，只要长门多用上几次楔，就会被解除掉的。
　　只可惜那个宇智波斑是个死人，不然那才是更好的容器。
　　但大筒木一式表示他不贪心，毕竟忽悠容器讲究的是慢工出细活。
　　小十尾会在自己的空间里待得好好的，他不急这点复活的时间。
　　看着下方大筒木一式闭口不言了，大筒木辉夜和宇智波信玄之间似乎变得有些紧张的气氛也缓和了下来。
　　就在刚才，能够引发他们的矛盾的东西已经走了。
　　这就是宇智波信玄和大筒木辉夜之间无比珍贵的“友谊”。
　　在大筒木辉夜的袖子里，将一切看在眼里的黑绝，就很纠结。
　　它是个不能离开母亲独立的孩子，但它也确实很珍惜宇智波信玄这个朋友。
　　但黑绝能从一个毫无存在感的角色逐渐成长为将宇智波斑都当做棋子耍的阴谋家，对人性的拿捏以及对计划的执行力是它的核心素质。
　　于是它开始开动它的小脑筋。
　　但此时，大筒木辉夜已经将注意力重新全部投在大筒木一式身上了。
　　“一式，你让妾身好失望，那么妾身就先得到你的查克拉吧。”
　　大筒木辉夜说道。
　　说这句话时，她的心里是有怒气的。
　　刚才，她和宇智波信玄之间好不容易维持的友善关系，产生了裂缝。
　　她认为这是大筒木一式的错。
　　想要寻找一名守护者，是真话。
　　不过在她这里，人选并不是大筒木一式，而是宇智波信玄。
　　楔是一个术，其中也包含了将其他种族大筒木化的技术。
　　人丁稀薄的大筒木一族，在人力匮乏时，也会通过这个技术去直接转化出新的族人。
　　当然，这样的族人会属于分家，而且只会在任务中担任“守护者”的职能，可以说，分家的大筒木里，其实充斥着许多形象奇奇怪怪的家伙。
　　这些奇怪的家伙不是自身被转化过来的，就是母系或父系里有被转化的人。
　　毕竟是追求成为真正神灵的一族，原生的大筒木在形象上没那么歪瓜裂枣的。
　　至于为什么要这么做也很好理解，用守护者喂十尾属于常规操作，而总会有那种资源丰富能够不止只种一棵树的星球。
　　这颗星球就属于此列，不同之处在于是被守护者喂了十尾，有点给被守护者这个群体丢人了。
　　当大筒木辉夜再次动手，宇智波信玄便已经以时空忍术离开了求道玉以及大筒木辉夜八十神空击的范围。
　　隔得远远的。
　　一方面是大筒木一式已经难逃此劫，另一方面嘛……他该准备植树造林了。
　　在这之前他先要亲眼见证大筒木一式之死。
　　两名大筒木之间的战斗再一次展开，即便没有尾兽查克拉的后续支持，也可以明显的看到大筒木一式打不过大筒木辉夜。
　　因为大筒木辉夜，她是可以主动吸收查克拉的。
　　八十神空击，就是媒介。
　　当大筒木一式被大筒木辉夜以查克拉之手层层包裹，开始尽情的汲取他的查克拉，他这具不合格躯体的末日，也就到来了。
　　也是看到这一幕之后，宇智波信玄才放心的双手结出巳印，发动忍术。

第三十章 黑绝的决心
　　树界降诞是千手柱间生前最出名的忍术，也是木遁之千手柱间这一早期名号的由来。
　　没有人会记不住一个能够原地造林的人。
　　主要是这招极其泛用，于是千手柱间用的次数也就特别多。
　　这个忍术，是个典型的集民用与军用于一身的忍术。
　　在那个大家建个居所都要悄摸摸搞的时代，树界降诞是个神技。
　　它能够隐蔽千手一族的所在，同时也是最好的警戒用“结界”。
　　毕竟直到今天，火之国一半以上的土地都是被森林覆盖着。
　　一念起，树木丛生，百草丰茂。
　　宇智波信玄以尾兽查克拉发动树界降诞的场面，比之当年千手柱间全力施为这一忍术时，有过之而无不及。
　　一颗颗嫩芽冲出大地，转眼已成参天大树，坚决的抖落身上的黄土，威风凛凛的站了起来。
　　霎时间，目之所及，只有林海，起伏的群岭是林海的“波浪”，郁郁葱葱的大森林，波涛如海，淹没了焦土。
　　松开双手，宇智波信玄跃上树冠，继续远眺“战场”。
　　那边就先不种树了，以防白干。
　　而在大筒木辉夜这边，树界降诞的动静也引起了两名大筒木的注意。
　　特别是大筒木辉夜，因为这个术让她想到了她的神·树界降诞。
　　有时候，事情就是这么的巧。
　　千年前，大筒木辉夜以轮回眼之力开发出这个术，以神之大树吞噬生命，化作白绝仆从的苗床。
　　千年后，名为千手柱间的人类，也开发出一个上缚尾兽，下捆忍者的同类术式。
　　两个术的共同之处都在于会吸收查克拉。
　　眼下，宇智波信玄施展树界降诞，在大筒木辉夜的眼里就特别的亲切。
　　她觉得宇智波信玄不来当她的守护者就没点道理。
　　然后她加大了对大筒木一式的查克拉汲取力度——她要快点打完这单，然后去继续感化宇智波信玄。
　　宇智波信玄，就该来当大筒木！
　　可怜大筒木一式，差点被这一下功率调整给吸的岔气。
　　可惜他现在也没什么抱怨的空间，毕竟大筒木辉夜的查克拉大手给他包得严严实实的。
　　少名毘古那和大黑天也无法逃脱。
　　而对大筒木辉夜来说，随着小十尾的查克拉不断涌入，她开始感受那份欢愉。
　　这是一种波浪式的快感。
　　像是在一个梦幻的世界，声音遥远，时间像停滞一样。
　　不是如风卷残云般猛烈迅捷地释放完毕，而是猛烈地、持续持久地推动、搅动、吹动、掀动。
　　大筒木们只有在一种情况下可以体会到这种极度的欢愉——得到经由神树吸收星球能量所转化而来的原初查克拉，又或者是十尾所拥有的原生查克拉。
　　小十尾，那也是十尾。
　　五花肉不错，但烤乳猪也是喷香。
　　而在欢愉的时间上，大筒木们由于性别不同也不一样。
　　男性大筒木们感受到的普遍是无法抑制的，一瞬间的极致快感爆发。
　　女性的大筒木会比较持久了，但她们很难有这个机会。
　　打个比方就是身体感到悬浮飘起，充满力量，体内有一股奔腾喷涌的烈焰，强烈吞噬一切，美妙至极，带来几乎无力承受的狂喜。
　　大筒木们对这种快感是如此的沉迷，以至于在得到这种感觉之外的时候，他们往往性格冷酷，沉静如死水。
　　大筒木辉夜作为极少数有机会品尝最大快感的女性大筒木，她对神树的执着到底是为了这份快感还是为了生命的更深层次进化，恐怕她自己也说不清。
　　况且也没必要区分，两者是一体的。
　　大筒木辉夜的表情逐渐奇怪，宇智波信玄虽然因为隔得远没看清，但也多少感觉到了不正常。
　　他觉得大筒木辉夜像是在抽筋似的。
　　不过看着大筒木一式始终给查克拉大手攥得死死的，他就放心了。
　　要相信BOSS的含金量。
　　于是他去其他地方种树了。
　　一片片森林在他的努力下拔地而起。
　　大筒木是真的不爱护环境。
　　有的地方给撸得实在太狠了，以至于他需要以更多的查克拉才能把树种上。
　　当勤劳的第五代火影总算将森林重新补好，再回到原地时，惊讶的发现大筒木辉夜还在吸。
　　只不过，被她用查克拉大手攥着的大筒木一式，身形有些佝偻了。
　　这也太经得起吸了。
　　让宇智波信玄惊为天人。
　　忽然，他看到拿一层层的查克拉之手开始回撤了，直到最后一层松开了大筒木一式。
　　后者像没有重量一样的飘然落下，半途中就开始了崩解。
　　真·崩解。
　　大筒木一式的身体半空中就正式的崩溃了，就像是被捏碎的灰团子不断的散开。
　　身躯最后甚至都没落在地上，而是崩开成大团的灰尘，洒向大地。
　　宇智波信玄其实觉得这个寓意挺好的。
　　尘归尘土归土的嘛，很符合生态循环。
　　因此他积极的冲进这最后一片空地，再来了个木遁·树界降诞。
　　一棵棵大树张牙舞爪的破土而出，它们热热闹闹喜气洋洋的势头，“唤醒”了上方的大筒木辉夜。
　　已从快感中脱离的大筒木辉夜，看着脚下正在新生的森林，目光闪烁。
　　“母亲大人。”黑绝忽然出声，“信玄很有成为您守护者的潜质呢，如果他能够更强一点的话，母亲大人您都不需要亲自制造苗床啦。”
　　“绝，你说得很对。”大筒木辉夜轻轻一笑。
　　听出母亲语气中并无不悦，反倒有赞赏，黑绝大大的松了一口气。
　　宇智波信玄很头铁，这种性格很容易得罪同样头铁的母亲大人。
　　不过这种只能算一时的缓解。
　　要从根本上解决问题，还是要捕捉住宇智波信玄心理中某个能够放大的点，化解他和母亲大人的矛盾。
　　黑绝是靠着这个技能一步步的使它一手打造的“月之眼”走向成熟与可行的。
　　以改变宇智波斑的意志为例，他就是利用宇智波斑的高傲和隐藏在他心中的对和平的追求与憧憬，将这些无限放大，反过来将宇智波斑忽悠到了自己这边。
　　但宇智波信玄和宇智波斑又有点不一样，他的信息差没有那么大，改变宇智波信玄的想法，就更加困难。
　　黑绝觉得，这大概会是它最具备挑战性的任务。

第三十一章 必须给妾身上贡才可以
　　补掉了森林的最后一块伤疤，宇智波信玄心情好了很多。
　　虽然很费查克拉，但好歹今年的植树造林经费不会超预算了。
　　预算只要一调，就会吵得脑壳疼。
　　所以说，宇智波信玄最讨厌开会了。
　　“辉夜姬，不回去吗？”宇智波信玄朝还飘在天上的大筒木辉夜喊了声。
　　这娘们刚才跟嗑药了样的，表情十分之危险，有种一旦接近裤子就要拉不上的感觉。
　　现在就很正常了。
　　大筒木辉夜并没有马上回话，而是降了下来。
　　当她接近地面，求道玉开始收缩，最终缩进了她的袖子里。
　　宇智波信玄觉得自己被装到了，于是从时空卷轴里重新取出斗笠戴上。
　　辉夜姬秀求道玉，那他只能秀木叶了。
　　大筒木辉夜的目光在宇智波信玄斗笠上的那个“火”字上还算给面子的大概停留了……半秒？
　　“信玄，妾身是一定要取回查克拉的。”她说道。
　　“只要您不种树，啥都好说。”宇智波信玄也很诚实。
　　“妾身听说你要收集所有的尾兽了？”
　　“嗯，近年来各个村子的人柱力环境普遍较差，木叶有必要表现担当，为他们提供优越的环境。”宇智波信玄说得自己都觉得感动，“这样，也可以作为对付大筒木一族追兵的助手。”
　　大筒木辉夜闻言表示，这说法倒还挺幽默的。
　　因为她觉得，在这件事上能帮助她的，也就宇智波信玄本人了。
　　能和大筒木一式打得有来有往这一点，她是没有想到的。
　　“除了你，不会有人能站在妾身身后。”大筒木辉夜并没有特地加重语调，以非常平常的叙事语气说道，“一式原本的力量要强得多，但这个容器不合格。”
　　“那您可太小看现在的人了。”宇智波信玄说道，“至少就我所知的，他除非力量有质变，不然光我认识的人里，就有能揍他的。”
　　“谁？”
　　“宇智波斑。”
　　“宇智波斑？绝儿说的那个人？”大筒木辉夜对这个名字有点印象，“会吗？”
　　后一句，她问的是绝。
　　“有可能的，母亲大人。”黑绝表示它眼力还在，没有沉迷于母亲的温暖而丧失判断力，“斑非常强，他从羽衣那里得到了轮回眼，不过对羽衣来说，这也是个意外。”
　　“哦？”大筒木辉夜来神了。
　　这听起来，是坑了羽衣的。
　　能坑她儿子的，她都会点赞的。
　　“那他现在在做什么？”大筒木辉夜问道。
　　黑绝：“……对不起，母亲，我听信玄说了您的事情之后就没管他了。”
　　听到这里，宇智波信玄也有点忍不住。
　　“你好歹也管管啊，他人很难找的。”
　　宇智波斑，那是真的难找。
　　关键是宇智波斑还带走了长门。
　　长门自从那之后，就没露过面了，以至于现在的雨隐村低调了很多。
　　就威慑力而言，光靠小南，再把赤砂之蝎和角都算上，和长门还是没法比。
　　什么时候雨忍们在市场上又抖起来了，那就可以证明是长门回来了。
　　雨忍，就是这么的表里如一。
　　“抱歉……”黑绝诚心诚意的道了个歉，“但是现在确实是用不上他了，倒不如说，挺碍事的。”
　　宇智波信玄：“……”
　　这老黑，耿直的就很真实。
　　“不管怎么样，最坏的结果，也不过是和木叶来抢夺尾兽罢了。”
　　摆摆手，宇智波信玄表示这不是个事情。
　　大家都有轮回眼，如今他还当了这火影，宇智波斑不回来，那不能怪他不尊重这个宇智波一族的大族长了。
　　“比起这个，妾身更关心自己的身体。”大筒木辉夜眼瞅着宇智波信玄和黑绝唠了半天，就不提最核心的事情，索性也将话说开了，“什么时候还给妾身？”
　　这个问题有点尖锐，但不算过分。
　　毕竟，大筒木辉夜现在是分身模式，她的本体，是外道魔像。
　　大筒木羽衣的孝敬套餐还是蛮狠的。
　　不仅仅是将大筒木辉夜打了个包送上外太空的问题。
　　如今的大筒木辉夜，其实被分为三个部分。
　　精神，身体和十尾查克拉。
　　削得明明白白。
　　而代表精神的部分，就是以黑绝为基础，脱离封印后站在宇智波信玄面前的这个大筒木辉夜。
　　没有外道魔像这个本体，把九只尾兽排队放在她面前，她就只能吸些查克拉。
　　必须说这确实是有点尴尬。
　　但正中宇智波信玄的下怀。
　　“辉夜姬，身体这件事我没法应承，但尾兽查克拉的话还是没问题的。”宇智波信玄心知不能光扯对方不爽的事，多少还是要给些好处的。
　　比如查克拉。
　　他现在很确定了，这帮大筒木眼里就只有查克拉。
　　而十尾，一定在神树的种植里占有非常重要的位置。
　　这让他确认了自己下阶段的目标。
　　防火防盗防十尾。
　　大筒木辉夜到底还是和其他的大筒木有些不同了。
　　十尾没给憋出来，她就会有更多的人性。
　　而尾兽的查克拉可以多少缓和她的“瘾头”。
　　心里有了数，宇智波信玄果断切回“如沐春风”模式。
　　“辉夜姬，要不要考虑一下成为木叶的一份子？说实在话，现在应该没有比木叶搞得更好的城了。”
　　“是吗？”大筒木辉夜倒确实是有考虑这个问题。
　　她对比了一下，确实是比她当初住的地方舒服太多了。
　　于是，她觉得不是不可以考虑一下。
　　作为世界的主人，确实满眼都是白绝的话也是不合适的。
　　哪怕是当年，大筒木辉夜也没有真的把所有人都挂到树上去，毕竟……指望白绝能侍奉人，不如指望本家的人给所有人都发果实。
　　白绝作为一种消耗型的量产兵器，有它的价值所在，但如果作为服侍的仆人，那完全派不上用场。
　　大筒木一族眼里只有查克拉没错，但大筒木辉夜同时也是一个对生活有要求的新时代女性大筒木。
　　“做这个城的保护者，倒不是不可以。”大筒木辉夜考虑好了，她点点头，“但必须给妾身上贡才可以。”
　　不等宇智波信玄插话，她指着宇智波信玄的斗笠，说道：“这是首领的标志吧，给妾身也弄一个。”
　　然后她又补充了一句：“按照规矩，妾身保护这个城，地位必须是要和首领同格的。”

第三十二章 不好过的人柱力们
　　作为一名心胸开阔，善于纳谏的火影，宇智波信玄对于大筒木辉夜的要求自然是全都应了下来。
　　毕竟全都不是事。
　　上贡？大筒木辉夜在木叶待了这么久，哪次逛街给过钱？那都是日向买的单。
　　以至于她已经是商人们眼里的上帝了。
　　毕竟……大筒木辉夜但凡乘兴而来，必满载而归。
　　至于影斗笠，木叶忍者们也不是瞎子，大筒木辉夜搞出这么大的动静，区区一个名号，象征性的开个会就好了。
　　对于称号，忍者们向来大度，毕竟，忍界作为一个强者辈出的地方，相应的也是怪胎辈出。
　　爱好奇葩的人不一定强，但强者一定有怪癖。
　　因此，对于强者的爱好，不论有多么奇怪，大家的容忍度都会很高，或者说，一个人明明很强却没有这茬，才是有违忍者们三观的。
　　只不过是讲究排场和头衔的大筒木辉夜，简直是少有的正常人了。
　　是的，虽然大筒木辉夜是个BOSS的人设，但论怪癖等级，她在神经保底的忍界根本排不上号。
　　愉快的达成了共识，宇智波信玄和大筒木辉夜走上了回村的路。
　　宇智波信玄开始思考下一阶段应采取的应对手段。
　　而大筒木辉夜则是回味之前吸收十尾查克拉的欢愉。
　　哦对了，还有黑绝，它非常执着的在想着怎么让宇智波信玄投入母亲的阵营。
　　虽然这三个人谁都没有去想刚才那局战斗的事情，但这场战斗在他们回城的途中，就已经开始向木叶大森林以外的地方扩散。
　　作为当下最受人瞩目的忍者村，木叶是所有人关注的焦点。
　　几个大忍者村自然是主力。
　　作为岩隐村的第四代土影，迪达拉的运气并不好。
　　至少，他个人觉得，自己可能和木叶犯冲。
　　从他小时候第一次走上战场开始，他就被来自木叶的怪胎欺负了。
　　现在，他都当土影了，仍不例外。
　　土影办公室中，迪达拉看着暗部最新传回的情报，沉默不语。
　　他并不怀疑村子的情报人员会乱写情报。
　　但他怀疑村子的情报人员可能眼神不是很好。
　　这世上，怎么会有比宇智波信玄还强的人呢？
　　嗯，重点标注活人这一属性。
　　“迪达拉哥。”办公室的门被推开，黑土走了进来。
　　当年的熊娃娃，已经出落成一个大美女了。
　　腿影之姿，已初露锋芒。
　　爷爷和父亲都死于宇智波信玄之手，这对她是一个很大的打击，毕竟，她和迪达拉都受过对方妻子的照顾，从感情上来说，并不好受。
　　但黑土已经是一个优秀的忍者了，她不会把这些表现在脸上。
　　除非是和迪达拉独处时。
　　“怎么？”迪达拉放下了情报文件。
　　他也是一个大人了，而且还是土影，情感会收敛的比黑土更好。
　　“宇智波斑准备走了。”
　　“噢？”迪达拉眼一亮。
　　那瘟神终于要走了？
　　之前，宇智波斑带着雨隐的长门公然出现在岩隐村的大门口。
　　老实说这对于还处于木叶恐惧症期间的岩忍来说，有点刺激。
　　但要是不开门，保准会更刺激。
　　忍者之神千手柱间和木叶修罗宇智波斑之间的二三事，在整个忍界都是很畅销的。
　　很多话本都是拿他俩在编排。
　　从大体人设上，基本上也是千手柱间和蔼可亲，宇智波斑暴躁酷烈。
　　忍者之神的和蔼和克制，岩忍们在第四次忍界大战已经看到了。
　　而木叶修罗的暴躁和凶狠，谁也不想体验。
　　“他没说什么吗？”
　　“他说，时机已到。”黑土的声音放低了，“迪达拉哥，真的要和他合作吗？”
　　人在屋檐下，不得不低头啊妹！
　　迪达拉心里这么想着，口头上则说道：“没办法，惹不起。”
　　黑土秒懂。
　　她一直都懂。
　　毕竟当初就是她最先碰到了宇智波斑。
　　吓死个人的。
　　去木叶告状？算了吧，那时间足够宇智波斑在岩隐村七进七出了。
　　再算上雨隐长门，岩隐村怕不是步上云隐村的后尘。
　　“人柱力怎么办？”黑土又问道。
　　宇智波斑来岩隐村的目标很简单，一是找个落脚的地方，继续训长门，二就是为了尾兽。
　　对于千手柱间后时代的忍者们来说，他们对尾兽的捕捉，是通过人柱力或者特殊的忍具来实现的，但这个限制对宇智波斑来说就不存在。
　　这就好似当初千手柱间去捕捉九尾和一尾之外的尾兽时一样。
　　宇智波斑是用眼睛遛狗，千手柱间则以木遁充当忍具。
　　“但愿他们不被找到吧。”迪达拉对此也没什么办法，现在的岩隐村，太羸弱了。
　　宇智波斑，太强了。
　　最重要的是，紫和汉这两位人柱力，老早以前就离家出走了，而岩隐村也一直没有将他们找回来的意思。
　　只知道两人一直都在土之国境内，加上岩隐村也没把俩人定性为叛忍，从明面上，岩隐村依然是拥有尾兽的忍者村。
　　但只是明面而已……
　　“这件事就先别管了，也幸亏他们是晚上来的，我们还能封锁好消息。”迪达拉一想到这事就觉得头疼，他揉了揉太阳穴，“老师这一走，村子里的问题都出来了，我们现在只能先顾好村子别出事，至于木叶修罗和木叶的恩怨，他们自己处理，我们就当没见过这人。”
　　“那个僧人呢？”黑土问出了自己的担心，“那家伙入侵了村子，还见到了宇智波斑，如果让木叶从他那里知道……”
　　“哦，那估计已经知道了。”迪达拉将文件递给黑土，让她自己看，“那个僧人死在木叶了。”
　　黑土连忙拿过文件看了起来。
　　她的眼睛逐渐睁大。
　　“那个僧人，这么强？”
　　“都死掉的人了，强不强的，无所谓了。”迪达拉摆摆手，“木叶现在又多出了一位高手，还是日向一族，宇智波信玄的火影位已经牢靠了。”
　　“是噢……”黑土将文件重新放回桌子上，看着迪达拉，觉得自己多少能理解师哥的蛋疼之处。
　　同为新上任的影，迪达拉就跟屁股下坐着团起爆黏土似的。
　　这个比喻或许不太好，毕竟迪达拉可喜欢起爆黏土了。
　　“人柱力就让他们自求多福。”迪达拉拿起土影斗笠戴在了头上，“我们只管好好经营村子和土之国就好，这个忍界暂时和我们没有关系了，走吧，我们一起去。”
　　“去哪里？”
　　“还能去哪里？当然是送那位木叶修罗赶紧离开。”

第三十三章 感怀故人的宇智波斑
　　对于宇智波斑要离开的这件事，岩隐村的高层可以说盼星星盼月亮的，是真的快要哭出来了。
　　这也真的不能全怪他们不好客。
　　第四次忍界大战后，鉴于土之国糟糕的财政，岩隐村成为了率先实施军力裁减的忍者村。
　　而且是战争还没正式结束就开始裁了。
　　完成兵力裁减后的岩忍军，规模已不足战前的一半，但也令这个村子重新焕发了生机。
　　大量的下忍从战争单位转化为了生产单位，甚至还有一部分不愿意接受这一现实的人则退出岩隐村成为流浪忍者。
　　这种和叛忍又不一样，类同于辞职。
　　不过这对岩隐村来说不是问题，众所周知，所谓裁军，都是保留精英，裁减一般战力。
　　对忍者军团来说，中忍是精锐，上忍是指挥官以及压场子的战力，所以被裁减的都是下忍，这个规矩是通行于所有忍者村的。
　　中忍和上忍想辞职那是想屁吃，但下忍想辞职，没太大问题，虽然忍者村并不会鼓励这种行为。
　　但身为土影的迪达拉将今年土之国的财务评估报告往岩隐上忍众们面前一摆之后，所有人就都觉得，考虑到情况特殊，多一批在土之国活动的编外临时工也是不错的。
　　真·养不起人了。
　　只开底薪都做不到了。
　　既然如此，好聚好散吧。
　　保守估计，有好几千名原岩忍退出了岩隐村的编制，成为流浪忍者。
　　也是在这种情况下，岩隐村迎来了宇智波斑的“造访”。
　　在那一瞬间，包括迪达拉在内的岩隐村高层都傻眼了。
　　精英化政策在特定的牲口面前，会具备另一个效应——打包带走。
　　毕竟吧，彻底的消灭一个忍者村其实是很难的。
　　要消灭这样的组织，必须具备对其精英阶层一次性实施重大打击的能力，这样才能摧毁组织力。
　　宇智波斑和岩隐村，各自完美匹配上述的对手方位置。
　　于是岩隐村没敢拒绝宇智波斑，让他在村子好好的消遣了一段时间。
　　同时，以迪达拉为首的高层们，也真切的体会到了要伺候一名战国宇智波，那是真的不好伺候。
　　迪达拉甚至觉得，这段时间，宇智波斑才是土影。
　　也是在他的指导下，岩隐的暗部才成功的封锁了消息，还抓了一些木叶的间谍出来。
　　当然，迪达拉考虑再三，没把这些人砍了，只将他们关了起来。
　　等宇智波斑走了他就放人。
　　功夫不负有心人，他终于等到了。
　　宇智波斑离开的当天，岩隐村的欢送阵容搞得很有排场。
　　高层的人一个不落，表情无一不到位。
　　离开一个忍者村，对宇智波斑来说不是第一次。
　　但被人眼泪汪汪的送走，倒是头一次。
　　以至于他这个在乱世年间经历过了不知道多少阴谋诡计、明枪暗箭的人，都觉得膈应。
　　也让他对现在的忍者越发鄙夷。
　　当年的小胖墩，可是敢于和他龇牙的。
　　虽然他把小胖墩揍了一顿，但其实他对小胖墩的这种精神还是认可的。
　　不然就不是揍一顿，是直接送走。
　　没有小胖墩的岩隐，也堕落了啊！
　　宇智波斑有些小小的遗憾。
　　他活了那么多年，眼见故人陆续凋零，好似风中落叶。
　　就算是他，也是会伤感的。
　　嗯？你说他没有故人？过分了啊！
　　他揍过那么多人，又没都揍死，怎么就没有故人了？
　　因此对现在的岩忍，宇智波斑给的评价是——丢人的玩意。
　　无视了岩忍们含义丰富的眼神，宇智波斑带上长门，离开了这个村子。
　　长门全程默不出声。
　　岩隐村很快就消失在两人的身后。
　　穿行在土之国的国土上，此时的长门其实心里有很多话想说。
　　而他最想说的是——你骗老子骗得好苦！
　　宇智波斑在别人眼里可能是木叶修罗，但在现在他的眼里，是说话不算话的长毛怪。
　　神特么训练，根本就是变着花样在他身上找优越感。
　　而最过分的莫过于——不是说雨隐和砂隐没打完之前就可以回去吗？
　　好在木叶还算顾忌，插手调停，不然雨隐已经在风之国的土地上唱大风吹了。
　　那等他回去还有个屁的雨隐。
　　蝎！角都！你们太让我失望了！
　　小南不会打仗，你们也不会！？
　　宇智波斑忽然停住了脚步。
　　长门虽然不知道他又要发什么神经，但已经习惯了，也停了下来。
　　宇智波斑回过头，看着长门。
　　两人对视了好一会儿。
　　“那个僧人在你身上搞的东西，你用过了？”
　　听到这个问题，长门一愣。
　　之前去岩隐村的路上，他们碰到了个发型奇葩的僧人，那人一口一个木叶暴政，天下苦木叶久矣，把长门听得很爽。
　　大有相见恨晚之意。
　　但宇智波斑好像不是很爱听，然后以“胆敢拦我宇智波斑的去路”为由和那僧人打了一架。
　　那是一个强大的僧人，用奇怪的纹身糊脸后，就将宇智波斑的须佐能乎打破了。
　　不仅如此也拥有奇怪的秘术，能够将宇智波斑的忍术吸收或缩小。
　　这就导致了宇智波斑来了兴趣。
　　然后这位前木叶修罗以超绝的舞姿和那个僧人打了不短的时间，顺便还给土之国搞了点植树造林。
　　到后来，宇智波斑也打出了瘾，把轮回眼也开上了。
　　最后是僧人主动停手，以“敌人的敌人就是朋友”的名义，给长门留下了一个秘术，长门就试了一次，发现确实可以有效增强他的力量。
　　而且，心脏中的符咒似乎也有受到影响。
　　当然，这个是秘密，他一直没有和宇智波斑说过。
　　现在宇智波斑主动问起，该不会是发现了什么？
　　“用过一次。”长门说道，“很不错的秘术。”
　　“感觉如何？”
　　“非常好，我各方面都增强了。”长门在心里默默补充了一句——除了幻术。
　　他可能是这一块真的有欠。
　　“嗯，那听起来像仙术。”宇智波斑点点头，不再问，继续向前走去。
　　“仙术……妙木山？”长门这段时间的特训，也涨了不少知识。
　　比如他现在知道三大仙人了。
　　“你这样的，是进不去妙木山的。”宇智波斑头也不回，“湿骨林也不行，龙地洞倒是有可能。”
　　长门：“原来那僧人是龙地洞的？”
　　宇智波斑没有回答这个问题。
　　因为实在是太蠢了，另外他什么时候说这是仙术了？
　　不懂“像”是什么意思？
　　不过，漩涡和千手，盛产莽夫，长门这也算是随祖宗。
　　那可真是一群令人怀念的莽夫呢！

第三十四章 火影大人您尽管考验我!
　　宇智波斑在土之国的土地上“感怀”故人的时候，这片大地上另一个拥有轮回眼的宇智波，则在办公室里，努力的展现出无可挑剔的笑容。
　　当火影最大的问题就是，哪怕对面是一头猪，起手的第一句话也得是“你真是个小帅比”。
　　“所以，你们是申请加入木叶吗？”
　　木叶隐村第五代火影，表情和蔼的看着面前的两位人柱力。
　　七尾人柱力，芙，来自泷隐村。
　　八尾人柱力，比，具体第几代记不清了懒得问，来自云隐村。
　　“是的，火影大人。”
　　“不是的，火影大人。”
　　两位人柱力异口同声，就是说的话稍微有点不那么一样。
　　宇智波信玄的目光顿时就落在说“不是”的芙身上。
　　他的笑容更亲切了。
　　“哦？那你来木叶是？”
　　“火影大人……”芙有点紧张，虽然她在波风水门的帮助下成功抵达了木叶，但即便在木叶，她也看到了整场战斗的始末。
　　七尾重明很贴心的通过查克拉将它所看到的一切反馈给了她。
　　芙觉得她大半辈子对忍者的认识可能是错误的。
　　对人柱力的认识也是错误的。
　　“是这样，我们村子的首领，有一封亲笔信，嘱托我一定要亲身交给您，泷隐村，现在非常需要木叶隐村的帮助。”芙连忙从不多的衣服里掏出有些褶皱的信笺，“只要火影大人愿意伸出援手，泷隐村一定竭尽所能报答您的恩情。”
　　“哦？”宇智波信玄看上去一副很惊讶的模样，“与世无争的泷隐，竟然受到了威胁，让我康康。”
　　一边的宇智波铁火拿过信笺检查了一下，然后才递给宇智波信玄。
　　宇智波信玄将信笺拆开，开始看信。
　　从笔迹上，可以看得出来泷隐村的首领写信时的情绪应该是比较复杂，而且有点赶的样子。
　　看完了内容，宇智波信玄将信放在办公桌上，然后看着还站着的两人，仿佛刚刚才注意到一般，向沙发的位置指了指。
　　“别站着，我们坐下说。”
　　铁打的茶几，流水的火影。
　　这茶几从三代目用到了五代目，可比火影大楼里的忍者们“长寿”多了。
　　不过五代目时代，它上头的瓶瓶罐罐里没有枸杞了。
　　这里就不得不提到宇智波铁火的诸多生活小技能，他除了会写毛笔字，泡茶的手艺也是不错的。
　　宇智波信玄一直觉得，这伙计的天赋是真的分配的有点偏。
　　两位外村人柱力没敢不接火影叫人泡的茶，规规矩矩的在沙发上坐得笔直，手捧热茶也不嫌烫。
　　宇智波信玄在他们对面坐下，先把信再重新看了一遍，然后对芙开口说道：“泷隐的意思，我大概是知道了，实事求是的说，问题倒是不大。”
　　芙闻言大喜，然后就见眼前的五代火影立马嘴里蹦出来一个不是很好的名词。
　　“但是呢……”
　　芙恢复了谨慎的表情，做倾听状。
　　“严格来说，木叶隐村与泷隐村并没有结盟关系，只能说是友好，在待遇上，和盟友肯定是会不一样的。”宇智波信玄说道，“泷隐村请求木叶隐村暂时性的保护你，这个问题不大，作为五大忍者村之一，该有的担当木叶不会少，但具体是怎么个章程，是需要双方好好商议的。”
　　芙顿时松了一口气，她还以为宇智波信玄会来一句“既然是保护尾兽那把尾兽先抽出来吧”。
　　毕竟这位五代目，搞双标还是比较出名的。
　　泷隐历年来保持中立，虽然少了很多麻烦，反过来说也没什么人情能让别人区别对待。
　　“我明白，我来之前，首领已经嘱咐，让我听从您的安排。”
　　芙连忙说道。
　　宇智波信玄点点头，对于泷隐村的态度，表示了认可。
　　既然拎得清，那就好说。
　　于是他转头看向八尾的人柱力。
　　和芙不一样，这位严格来说已经是叛忍了。
　　他的背后已经没有忍者村。
　　“这位小哥，你的意思是要加入木叶？”
　　“啊对对对。”比一个劲的点头，“其实我从小就喜欢火之国的文化，一直想加入火之国来着。”
　　“……是嘛。”宇智波信玄心里不以为然。
　　LSP的味道他隔着一块大陆都能闻出来。
　　之前打云隐村，搜刮之余他也有好好调研了一下云隐村的社会，就发现了这村子有个地方很奇葩——男的女的在择偶观上都好火之国这边的款。
　　真是见鬼了，这算是得不到的就是最好的婚介版？
　　“你有这样的想法，我作为火影来说倒是很欢迎了。”宇智波信玄斟酌了一下言辞，“不过，你也知道，你情况特殊，是会有观察期的，在此期间你不仅受到监管，权利也受到限制……算了我直说吧，除了最基本的那些，其他的一概没有。”
　　“啊这个没有问题。”比兴致勃勃的说道，“我很愿意为村子做贡献的，火影大人您尽管考验我！我受得住的！”
　　我其实不是很想考验你……
　　宇智波信玄在心中默默回应了一句，不过面上还是态度摆得很好。
　　“你既然这么说，那我就放心了，当然了，如果有什么你觉得不合适的地方，你可以来向我反映的，最近村子在调整各方面的机制，就算你的第一个任务好了，验证一下新机制的可行性嘛。”
　　看着比一个劲的点头，宇智波信玄也有点说不下去了。
　　这人和宇智波铁火的性格似乎有点过于相像。
　　“铁火。”宇智波信玄看着一旁的挚友，“比的考察期，我就交给你了，你要按章程来，但也不能故意为难别人。”
　　宇智波铁火：“？？？”
　　短暂的疑惑后，他兴奋了。
　　终于出现了吗！他作为影卫的第一个独立任务！
　　狂喜的宇智波铁火，看着比的眼神也不由得热切起来。
　　至于比，在感受到旁边这位影卫灼人的眼神后，他开始考虑一件事。
　　他觉得自己有必要告诉五代火影，他对男人没兴趣。
　　不过……
　　“火影大人请放心，我一定好好配合这位兄弟！”
　　不行不行，现在还太早了，等他立下几分功劳之后，再看能不能打个商量换个人。

第三十五章 唯一有效的变强路径
　　打发了两个人柱力外带一个宇智波铁火，宇智波信玄的心情就很好。
　　因为，铁火这厮，属于下班后的好兄弟，上班时的烦人精。
　　影卫这个职位，其实是比较尴尬的。
　　一个强大的忍者组织，往往首领的个人战力也是极其牛批，这一点在五大忍者村就特别明显。
　　而五大忍者村里又以木叶隐村这个BOSS窝最为典型。
　　以与先代影同一时代成长，导致给人落差感较大的三代火影猿飞日斩为例，虽然在蓝星上他因设定被改导致最强火影之名变成了一个搞笑绰号，但在这个世界，壮年时的猿飞日斩，虽然不是神仙，但真的是个妖怪。
　　从一开始，影卫，就不是用来保护火影的。
　　讲得不好听一点，单从职权上，他们只是火影的防火墙，用来在火影开小差时起到预警作用的。
　　在实际操作中，则变成了火影们用来安排关系户的绝佳工具。
　　毕竟有了影卫这个履历后，火影再进行职位安排的时候就很方便了。
　　宇智波信玄把宇智波铁火、宇智波稻火拉过来当影卫，也差不多是这个意思。
　　在宇智波信玄看来，让宇智波铁火去监视一个前云忍，绝对是人尽其才，合适得不能再合适。
　　那个比如果能受得住铁火的磨，那就表示他是真的想加入木叶，不是玩票的。
　　要是受不住，半路撂挑子，抽出八尾，也是名正言顺。
　　不是他小看宇智波铁火，能和宇智波铁火处得融洽的外族人，那是真的不多。
　　嗯，他终于发现了宇智波铁火的正确使用方法，可喜可贺。
　　这还只是开始，尾兽的收集既然开始了就不会半途而废，他相信宇智波铁火是一个工作无比认真负责的好男儿，一定会为这个计划发挥无可替代的作用的。
　　至于芙，这个是正儿八经的客人，宇智波信玄将她托付给了漩涡一族来招待。
　　火影也是人，肯定是偏心的，但不能表现得那么明显。
　　老二当年那么看不来宇智波的一个人，也知道要为宇智波一族敞开搞外快的大门。
　　把无关人员都请走后，宇智波信玄重新坐下，开始安心看文件。
　　老套路，文秘部门已经帮他给所有的文件按类别分好，他只需要开出影分身，对不同分类的文件进行批阅就好。
　　不光因为他体力比较好，能背得住，更重要的是，宇智波信玄采取了分级批阅制度，到他这的文件已经没有这么多了。
　　波风水门时代，火影需要批的文件量超过任何一届，于是这位黄色闪光宁愿加班，也根本不敢用影分身批文件——没得办法，他一开始没有班底，必须集权，等后来有了，规模有限，仍不够他充分放权。
　　而忍族出身的火影，多少在这方面还是会有优势的。
　　不到半小时，宇智波信玄的本体就批完了手头所积累的文件。
　　“稻火，辛苦一下，先将这些文件送去预算室。”
　　宇智波信玄将文件归拢，递给一边的宇智波稻火。
　　虽说是当年一起炸街的，宇智波稻火的性格大概是几个人里最稳的了，办公室的工作他还蛮顺手的。
　　宇智波信玄都不能保证自己每次都能压得住脾气，他这方面依旧有缺陷，是靠过人的实力所遮掩的——毕竟发完脾气之后对面就大概率人没了。
　　但宇智波稻火不一样，他是真能把脾气压下去。
　　当然了，宇智波稻火自称是由于同伴们普遍脾气暴躁他不得不好生练这块，宇智波信玄就觉得，这一定是说的宇智波铁火，和他没什么关系。
　　宇智波稻火拿着文件出去了，而其他几个影分身还在批阅。
　　忍者村到底不是专门的行政性机构，对火影来说真正重要的事情，还是集中在资金运转和各种军事活动上。
　　宇智波信玄当火影，干脆就把这之外，除人事以外的所有杂物，以委托授权的方式一股脑儿全甩给了几名顾问。
　　神经病的，什么屁大丁点的事都要火影来批，那么多人的顾问团队干啥子用的？
　　至于各种内部扯皮，那就更和他这个当火影的没关系了，那就该是影辅和顾问的活。
　　而说到影辅……
　　该有新的火影辅佐了！
　　宇智波信玄起了身，下一刻瞬移至天台。
　　休息眼睛。
　　宇智波信玄站在天台边，远眺着与十年前已经完全不一样的街景，一时没忍住，回忆起了一些事情。
　　当初，每天起床，他只能看到火影岩的轮廓。
　　结果，现在他天天睡在火影岩下头，脸也被糊到上头去了。
　　真是要命。
　　芙和比的到来，意味着他如今所拥有查克拉的四只尾兽，已经全部聚集在木叶隐村，该为自己的查克拉库增加新成员了。
　　和大筒木一式的这次接触，也让他相当具体的意识到了自己的不足。
　　和那个级别，自己差距还是太大了。
　　一个残疾人版本的大筒木一式，他都要靠磨，那以后来了更强的而且是完好状态的大筒木还了得？
　　总不能凡事指望着大筒木辉夜，那大筒木辉夜就会成为问题了。
　　虽然现在的大筒木辉夜喜欢看番，吃各种零食小吃，但她依旧是个“肉食”者。
　　她当不当BOSS，取决于忍界在她眼里的价值。
　　只能说这次还行，不然大筒木辉夜怕不是反手就要开大。
　　以九大尾兽的查克拉为外置条件来进一步增强仙人体，这个路线是雷打不动的，也是宇智波信玄现在唯一能够选择的速度最快的变强之路了。
　　火影室，不能占据他太多的时间。
　　常务性的工作时间必须尽可能的压缩。
　　正想着，影分身的回馈到了。
　　宇智波信玄掏出怀表，看了看时间——别误会，他不是在计时，他是在看开会的时间。
　　还有十分钟可以摸鱼。
　　火影的工作，就是批阅文件、开会和打架，至于各自所占的时间……看波风水门就知道了。
　　前事不忘，后事之师，宇智波信玄决定要做一个非主流的火影。
　　苦逼的火影，有波风水门一个就够了。
　　不过，他觉得，波风水门其实蛮适合当火影辅佐的。

第三十六章 不止木叶在捕捉尾兽
　　火影辅佐的选定可以操纵吗？当然可以。
　　前提是善意的安排，比如人选是人见人爱，花见花开的四代目，那是一点问题都没得。
　　波风水门如果主动竞选火影辅佐，大概会比他当初去竞选火影更顺利。
　　宇智波信玄还是做个人的，他没一开始就把波风水门拉回来上班，毕竟人家内部退休了。
　　但是吧，木叶的四代目实在是太没自觉了，他好像真的觉得自己退休了。
　　光这个星期，就旷了三次会，除了最后一次算情有可原，前头两次绝壁是特意在躲会。
　　这不得重拳出击？给他来个影辅套餐？
　　心中有了决定，宇智波信玄欢快的掐着点开会去了。
　　而在宇智波信玄默默的准备开张他的影辅补缺计划时，远在西南的茶之国海岸，一只尾兽也完成了它的复活。
　　六道仙人大筒木羽衣，是给这个世界带来最大变化的大筒木。
　　他不仅是查克拉修炼体系的奠基人，也在这个世界的自然生态链里硬塞了九个大家伙。
　　一开始的尾兽们，其实压根没机会品尝被弄死是什么滋味。
　　因陀罗和阿修罗死后，人类的力量就呈现断崖式的下跌，他们的子嗣起初并不昌盛，个体力量也有限，不足以杀死野生的尾兽。
　　后来在忍界横着走的森之千手和宇智波，是在战国时代所成长起来的。
　　尾兽们的暴毙体验，也是从战国时代开始的。
　　三尾矶抚则是国村时代，第一个率先暴毙的。
　　它的外形是一只全身布满刺菱、长着三只尾巴的乌龟，老实说，这外形不算很友好，大体上也没有谁会觉得可爱，只会觉得这是一只非常暴戾的凶恶怪兽。
　　然而，矶抚是一只性情过于温顺的尾兽。
　　不对，应该说它是一只爱好为睡觉的尾兽。
　　九只尾兽，性格都截然不同，三尾矶抚的爱好为睡觉，太正常不过了。
　　但是，自从人类的强者渐渐增多，三尾矶抚的这个爱好就不容易维持了。
　　比如现在。
　　作为雾隐村第五代水影，照美冥早已在此地等候多时。
　　如今的五影，有三个五代目。
　　但忍界基本上不会有人拿三位五代目去比较，其中原因，也算是众所周知。
　　不过和隔壁的火影相比，照美冥这个五代目还是有共同点的——她也是被赶鸭子上架的。
　　枸橘矢仓死得过于仓促了。
　　第四次忍界大战对雾隐村来说，是个很矛盾的事情。
　　一方面，他们成功清理了内部的不稳定因素，资源不再紧张，可另一方面，代价过于惨重。
　　他们失去了一位优秀的水影和两只尾兽。
　　六尾的人柱力，被五代火影的力量吓破了胆，战场脱逃了。
　　这可和之前不一样，不满血雾之里政策而出走，雾隐有一大堆人，还算可以商榷。
　　可战场上直接跑路，这就说不过去了。
　　照美冥任五代水影后，立刻宣布羽高为叛忍，并广撒暗部于外，寻找三尾矶抚的下落。
　　功夫不负有心人，到底是之前就找过一次，雾忍们流程已熟，他们顺利的在茶之国海域探查到了尾兽即将复活的查克拉反应。
　　于是，矶抚复活后，第一眼看到的人，就是照美冥。
　　“矶抚，和我回去。”照美冥看着眼前的大乌龟，语气很是刚硬。
　　对于雾隐村来说，他们可以失去犀犬，但不能失去矶抚。
　　但从矶抚的角度，可不这么看。
　　雾隐村，可培养不出能让尾兽用心相处的人柱力。
　　矶抚没有满脑子怎么弄死人柱力的想法，想睡觉的爱好贡献了一大半。
　　枸橘矢仓，也只是让矶抚觉得“凑合”而已，它如今已经自由，可不会看在枸橘矢仓的面子上对雾隐多哪怕一丝的好感。
　　甲壳下，矶抚露出了一只眼睛，尾兽的眼睛是如此的大，让照美冥非常清晰的看出了矶抚的情绪——你给老子有多远滚多远。
　　照美冥朝身后摆了摆手。
　　海面上，陆陆续续的出现了多名雾忍，这都是照美冥从村里带出来的封印术和结界术好手。
　　和木叶的漩涡一族自然是不能比较，但够用了。
　　更多的雾忍正在陆续出现。
　　这是一支雾忍军团，有近千人，为了捕捉矶抚，雾隐村下了非常充足的本钱，为了能让这些人在这里集结，雾隐村出动了更多的人力物力来确保这一点。
　　主要是为了防止木叶隐村的插手。
　　至于新一任的人柱力……
　　人群中，已不再是孩子的君麻吕踏足在水面，目光沉静。
　　拥有强悍的体魄与坚韧精神的他，被选为了新一代三尾人柱力。
　　与照美冥一样，君麻吕也是枸橘矢仓生前所重视的雾隐村后辈忍者，不同于照美冥的则是，君麻吕是枸橘矢仓的弟子。
　　他来做三尾的人柱力，各方面都具备不可替代性。
　　毕竟，作为未来的六代水影预选人之一，君麻吕不能是个只会玩骨头的选手。
　　嗯，在影预选这件事上，雾忍们向来不怎么遮掩，而且他们也喜欢用师徒关系来进行传位。
　　雾忍们越来越多，伴随他们而来的，是海面上扬起的迷雾。
　　矶抚感受到了这些小人的情绪。
　　那是它非常熟悉的贪婪情绪。
　　它不喜欢战斗，但它并非不会战斗。
　　刚刚复活的矶抚还没有完全恢复昔日的体型，不过作为世界上最大的查克拉个体之一，它的大逼兜子，依旧不是正常人能接下来的。
　　同样布满刺菱的三只尾巴抬了起来，矶抚开始发挥它作为尾兽的天生能力。
　　海面开始被搅动，一方海水在下沉，引发了外侧海水加快向内流动，一部分踏在海面的雾忍也被带动。
　　“控住水面，保护好船！”雾忍军中的上忍们迅速下达了指令。
　　而作为水影的照美冥，则已经一跃而起，直奔矶抚上方。
　　跳这么高，当然不是为了让新生的矶抚打一发高尔夫。
　　而是为了施展溶遁·溶怪之术。
　　作为唯一一名以溶遁和沸遁这两种血继限界为手段的忍者，照美冥的忍术偏向简单实用。
　　溶遁·溶怪之术就是照美冥对溶遁的主流用法，所制造出来的酸液既是溶解万物的杀招，也是控制手段。
　　从照美冥口中喷出的酸液遇到空气就开始不断膨胀，很快就比矶抚的尾巴更宽了，它迅速的覆上了后者，超强的黏性立刻就让矶抚摇尾巴的动作受到了干扰，缓慢了下来。
　　同时，它发出了滋滋声，那是矶抚尾巴上的甲壳在被腐蚀的声音。

第三十七章 身在木叶,可怜弱小又无助
　　比走在街道上，一脸的晦气。
　　他觉得自己是真的运气不好。
　　生在原雷影一族，尚未来得及享受云隐第一华族的荣华，原雷影一族就在云隐村与木叶隐村的对抗中没落下来了。
　　没落了就没落了吧，苟起来好好发育就行，可明明有那么多人，偏偏把他扔出去做人柱力。
　　纵然以全村之力研究尾兽数十年，但做人柱力在雷影一族属实是个鬼见愁的差事。
　　众所周知，除了木叶隐村，其他村子还没有出现过能够寿终正寝的人柱力。
　　不是暴毙了就是在暴毙的路上，就看谁更经得起操弄了。
　　当年的云隐村本以为看到了曙光，然后就被当初还不是火影的宇智波信玄一窝端了，一朝回到解放前。
　　所以心里没有至少几公斤的高尚情操，就是有人自己主动申请当人柱力，雷影也要好好思量一下，这是不是一个冲着自己来的舍身攻击。
　　换作以前，人柱力的培养都是从小开始，特别注重和雷影的亲近关系，哪能像比这样是半路捉壮丁的。
　　要说理由也不是没有，无非是备用的存货都用光了，那些个从小就有过相关培养的人柱力预备人选，全都让五代火影给干死了。
　　但为何偏偏是他咧？他可一点都不想当人柱力，尤其在现在。
　　现在的雷影，是夜月一族的！他和那黑鬼可没半点交情。
　　其实要真只是运气差点，比倒也不至于叛出云隐，哪怕有八尾在他耳边喋喋不休，但现在的云隐村，是真的阴阳怪气。
　　失去了从外部获取收益的能力后，这个村子过去所积压的问题正在陆续的暴露出来。
　　简单点说——云隐村现在卷的要死。
　　像极了二十年前的木叶。
　　不同之处在于，当年的木叶，主要是火影大楼和几个忍族之间明争暗斗，中下层还是比较和睦的，哪像现在的云隐村，哪个层级都在卷，高层干脆是在互残。
　　夜月一族与原雷影一族是典型，夜月一族是哪哪儿看原雷影一族不顺眼，已经忘记了两族通婚数十年的情谊。
　　比成为人柱力就是这种争斗的产物。
　　就传统而言，云隐村的人柱力虽然难免被人嫌弃，至少地位还是杠杠的，历代以来都是雷影的左膀右臂。
　　比可以容忍自己被强行人柱力，但他不能接受自己木有地位。
　　对于这种环境的云隐村，比表示接受不了，告辞，爷要浪迹天涯。
　　反正已经是人柱力了，去哪儿都比继续待在云隐村强了。
　　他煞有介事的给自己的跑路取了个名——地位拔升计划。
　　不过这个计划一开始就不是很顺。
　　其实一开始还阔以，但等他和芙相遇后，噩运来了。
　　地位还没拔升，就碰到了慈弦，挨了一顿社会毒打。
　　之后的一路辛酸就不提了。
　　好不容易到了木叶，他真切的体会到，五代火影，果然是人如其名，妥妥的忍界第一云隐黑子。
　　按理来说，他虽是跑路的，可终究是来自云隐村这种大组织，怎么的地位都该比来自泷隐的芙要高一些。
　　身为火影，面对传统竞争对手的跳槽员工，不该来个千金买马骨？
　　然并卵，木叶对他的安排和对芙的安排差距就不要太明显。
　　给芙安排的监护人，是漩涡一族的，住的也是高级的迎宾馆，小日子别提多滋润了。
　　而他，直接被扔到了宇智波一族的族地里头了。
　　对一个年轻的人柱力来说，还有比这更摧残他幼小心灵的地方不？
　　每天从早到晚，动不动就一排红眼睛瞅过来……
　　就更不用提他的这个指定监护人，那脑子多少是有点毛病了。
　　“喂！云忍小子！”
　　听到背后熟悉的声音，比脸上的晦气程度立马升了一级，
　　“大哥，我有名字的啊。”他回过头，“再说了，我就是想出门撸个串而已。”
　　“年纪轻轻撸什么串？玩物丧志！”宇智波铁火站在比的身后，一脸鄙夷，“你要加入木叶，就应该克服这种低级欲望，做一个有品位的人。”
　　比：“……”
　　当他想撸串？木叶给他发的低保就只够他干这个。
　　想到这茬，比就越发的觉得人和人的差距比人和狗都大。
　　他有一颗无处安放的追求爱情的纯情少男心，但偌大的木叶，如此多的小姐姐，一看到他的肤色就退避三舍，真是催人泪下。
　　他连请小姐姐吃个便饭都做不到……
　　这个就和肤色没什么关系了，纯粹是穷。
　　但这个宇智波铁火，一天起码相亲三次，还日均泡茶馆。
　　换在云隐村，这种死渣男早就被妹子满街追杀了。
　　真是旱的旱死，涝的涝死。
　　“嗯？你这是什么表情？觉得我说的不对吗？”宇智波铁火很敏感的问道。
　　“没……”
　　“还敢狡辩！”宇智波铁火发出莫名的冷笑声，“看来我有必要对你进行第二轮考察了。”
　　比：“……昨天不还说是第三轮？”
　　这狗东西又想加戏？那好歹也记住次数啊！你前天还说是第五轮呢！
　　宇智波铁火闻言一愣，然后顺口说道：“你初来乍到不了解，其实我们木叶的忍者，平时都是倒着数的。”
　　比：“……”
　　他觉得他悟到了。
　　五代火影派这么个玩意来考察他，就是想搞崩他的心态，逼他跑路！
　　只要他跑了，作为史上最恶云忍黑子，五代火影肯定会从天而降，让他暴毙。
　　真黑啊……
　　他是绝对不会屈服于火影的歧视的！
　　“你先撸串吧。”宇智波铁火大手一挥，“我晚上再来找你！”
　　“我可以拒绝嘛？”比小心翼翼的试探道。
　　他觉得这里面可能有坑。
　　算了，自信点，这就是坑！
　　“哦？”宇智波铁火当场变脸，两眼放光，“你终于按捺不住野心，要违抗身负火影令的我了吗？”
　　比：“……咱换一句来行吗？就这么一句话你说好几天了都。”
　　“不要在意这种细节。”宇智波铁火不耐烦的说道，“你就说你听话不听话吧？”
　　“听！我听！都听你的！”
　　比无奈的放弃了挣扎，他觉得自己可怜弱小又无助。
　　“算你识相。”宇智波铁火满意的点点头，“别想跑，不然腿打折。”
　　比：“……我能跑哪儿去？”
　　讲真，要不是怕一没弄好就被天降火影，他早跟这批打一架了。
　　踏马的，他高低也是个人柱力吧？谁揍谁还不一定呢！
　　宇智波铁火自然是不晓得眼前这云忍小子的心理活动，但对云忍小子的在线卑微就很满意。
　　随便扯了几句，他大摇大摆的走了。

第三十八章 新的决定
　　夜幕降临，木叶隐村才真正展现出它作为当代第一大城的繁华。
　　现在的木叶，完全当得起这个称呼了。
　　整个四代目时代它跟磕了药一样的疯狂生长。
　　大规模基础建设不间断的持续了十年，以至于火影大楼不得不将原本负责建设规划的部门从行政部里分离出来，进行独立运作，只对火影负责。
　　大量的人力物力财力砸了十年之后，它自然是一骑绝尘的将这个时代所有的城池都甩在了身后。
　　曾经最繁华的北区商业街，在这样的大变化中倒没有落伍，只不过从当年最繁华的一条街，发展成了最繁华商圈的中心。
　　说到底，这里本来就聚集了木叶最会做生意的一群人。
　　木叶人，也习惯了这个变化。
　　但对比来说，就很陌生。
　　云隐村没有商圈这种概念，它的商业规模远没有木叶这么大，而且，它也不具备建立商圈的地理环境——云雷峡那地方没法搞。
　　循着宇智波铁火提供的地址，比愣愣的站在灯火通明的街道上，他迷路了。
　　不是他路痴，而是这里四通八达的，路况实在是太复杂了，他一个来木叶还没一个月的人，是真找不到地方。
　　比不知道今天宇智波铁火想搞什么飞机，但他已经打定主意——绝对不给对方天降火影的机会。
　　至于堂堂火影会不会这么心黑没下限，尽管是跑路了，但比好歹是在云隐村长大的，宇智波信玄黑不黑，别人不晓得，做过云忍的他还能不晓得？
　　“云忍小子！这里！”比忽然听到了宇智波铁火的大嗓门。
　　回头看去，宇智波铁火正在街边一家店门前冲他招手。
　　比撇撇嘴，走了过去。
　　“不错呀，蛮按时的。”宇智波铁火笑眯眯的说道。
　　比狐疑的看着他。
　　这人来之前吃错药了？怎么今夜如此的和蔼？
　　“这段日子不好受吧？”宇智波铁火无视了对方的眼神，“今天就是让你晓得，我们木叶对诚心投奔的人才还是重视的，今晚我带你好好玩耍。”
　　比的心中顿时涌出了强烈的欲望，并忠诚的顺从了自己的欲望。
　　“那能多给点生活费吗？”
　　“不能，你在想屁吃。”
　　一句话直接把比的诉求堵回去后，宇智波铁火转身向店里走去。
　　他当然也不是钱多了发撑，莫名其妙的就想请比出来玩。
　　这都是宇智波信玄的安排。
　　有一点比是没想错的，在木叶的眼里，他的价值确实要大大的高过芙。
　　因为比是在宇智波信玄攻打云隐村之前成为人柱力的。
　　他是一个通过了云隐村全部流程的八尾人柱力。
　　那个瀑布的奥妙，宇智波信玄当然清楚，也自然晓得这个流程搞出来的云隐人柱力，是怎样的人才。
　　不谈能够成为第二个奇拉比，哪怕有二位由木人的水平那也是很不错了。
　　如果是前者，一个成长起来的完美人柱力，不论在什么环境下，都是非常顶尖的战力。
　　而在原时空里，木叶隐村出现的第一个完美人柱力，是漩涡鸣人。
　　宇智波信玄没道理拒绝这种可能性，毕竟基于查克拉的底层设定，人柱力在火影世界是少数能够一直不退环境的个体单位。
　　宇智波铁火其实并不理解宇智波信玄的这个安排，但宇智波信玄既然这么给他说了，他就会照办。
　　而对此一无所知的比，就这么跟着宇智波铁火进了店，全然没注意到，在远处的一幢建筑上，一双写轮眼正看着他。
　　那是宇智波信玄。
　　安排宇智波铁火观察了些时日后，比的表现在他看来还算可以。
　　宇智波信玄需要取得所有尾兽的查克拉，但收集尾兽的同时，也就有了安置的需求，以直接封印的方式来肯定是不行的，目前来说，比较省心的方式，其实还是人柱力。
　　毕竟木叶隐村已经完整的得到了云隐村的人柱力技术。
　　但宇智波信玄不可能将二尾以外的全部尾兽都交给漩涡一族去招呼，漩涡一族天生生命力强大，却不代表每个人都能做人柱力。
　　以漩涡玖辛奈和漩涡鸣人这对母子为例，之所以都能成为强大的人柱力，是因为本身的查克拉具备特殊性——可以压制尾兽的查克拉。
　　宇智波信玄要是当甩手掌柜，把其它尾兽一股脑全安排给漩涡一族去搞，姑且不论盟友们认不认，漩涡一族自己也接不住这活。
　　但如果有其他村子已经试错完毕，培养出来的现成的人柱力，那事情就简单多了。
　　看着比走进了店，宇智波信玄想了想，决定还是参一下这个局。
　　他从建筑上跳下，落到了街上。
　　由于是刚刚下班直接跑过来的，宇智波信玄的影长袍还没脱，是个人都知道这是自家村子的火影。
　　对于此时在街道上享受夜生活的村民们而言，天降火影，就很喜庆。
　　木叶的政治氛围决定了火影是亲民的，在木叶但凡是个正经人就不可能害怕火影或者对火影有距离感。
　　突然出现的宇智波信玄，理所当然的受到了大家的欢迎。
　　宇智波信玄很熟练的和大伙儿打成一片，顺便还买了根冰棍，毕竟天气太热。
　　他走到店门前的时候，已经有个熟人杵在这了。
　　“火影大人。”熟人老板兴奋的直搓手，“铁火大人说您今天会来我还以为他是在和我开玩笑呢，姑娘们我都安排好了。”
　　“不用，不用，素的就行。”宇智波信玄连连摆手。
　　开什么玩笑，穿着火影袍吃花酒，怕不是想上天。
　　“好的，其实我也就是这么一说。”老板虽觉遗憾，但也不意外。
　　毕竟信玄大师结婚后就没吃过荤菜了，眼下都当火影了就更不可能了。
　　“我待不了多久，他们该怎么安排你就怎么安排好了。”宇智波信玄说道。
　　那个云忍这段时间过的还是蛮拮据的，但规定就是这样，不是木叶人，有临时低保就不错了。
　　宇智波信玄大概是木叶隐村成立以来管预算管的最严的一届火影了，木叶现行制度下，就没有给外人大肆发钱的空间，芙如果没有泷隐村特使这个身份，那待遇肯定不如比。
　　在老板的热情引导下，宇智波信玄向内走去。
　　考察期已过，可以和八尾及其人柱力好好谈谈了。

第三十九章 木叶乃礼仪之乡
　　人柱力，在火影世界是非常重要的角色。
　　时间上，它贯穿了整个辉夜后时代，第一个人柱力就是大筒木羽衣。
　　不过由于大筒木血脉的特殊性，这个古老的职业在后人的手里基本上属于回炉重造，发展到国村时代才算技术成熟了。
　　战国时期，那不叫人柱力，叫舍身型恐怖分子，国村时代早期依旧是这个路数，第一次五影大会本质上就是批发大炸比。
　　但较真的说，哪怕到了现在，人柱力依旧是最能打的那拨，原时空的奇拉比和漩涡鸣人都是以人柱力身份站在顶点的人。
　　即便到了五影这种级别，对尾兽力量的控制程度，仍是这个群体里用来衡量层次的重要标准。
　　以原时空的时间线，战国末到国村，做到了完全控制尾兽力量的角色，依旧只有千手柱间、宇智波斑、枸橘矢仓、奇拉比和漩涡鸣人五个人。
　　虽说枸橘矢仓在里面比较尴尬，论对尾兽力量的控制程度，他比不上千手柱间和宇智波斑，论与尾兽的交心程度，他又不及奇拉比和漩涡鸣人。
　　而活跃于大后期的奇拉比和漩涡鸣人，则充分展现了顶级的人柱力选手有多离谱——和尾兽心意相通的他们，在使用尾兽力量时就像使用自己的身体时一样，随心所欲，即便面对强横的万花筒幻术，也和可以尾兽互相支持，解除控制。
　　宇智波信玄倒是没奢望比能是第二个奇拉比，那概率太小了。
　　但他对于云隐村用户口本精神兑出来的人柱力技术，还是很认可的。
　　都死一户口本了还不认可，那也太刻薄了。
　　熟门熟路的走进店里，穿过走廊，拉开包厢门，宇智波信玄看到的就是酒水正咕咚咕咚从口里往外流的比。
　　这倒霉孩子一口酒还没来得及下肚，就给拉开门的宇智波信玄吓着了。
　　雷之民，普遍好酒，比也不例外。
　　虽然火之国的人不喜烈酒，但对生活费拮据的比来说，有酒蹭就谢天谢地了，他哪儿还会那么讲究。
　　但是……万万没想到哇，他刚尝到味，这门里头就蹦出来个火影！
　　比的心里头哇凉哇凉。
　　难怪宇智波铁火这杀千刀的今夜一反常态的请他嗨皮，合着这是断头嗨？
　　比的眼睛顿时红了。
　　太欺负人了！太抠门了！居然连妹子都没有！
　　宇智波信玄看着这年轻人脸色变幻个不停，还眼睛发红一副要哭出来的模样，也是吓了一跳。
　　什么情况这是？
　　他顿时看向宇智波铁火。
　　“你又干啥了这是？”
　　“没有啊，我就给他叫了点吃的啊。”宇智波铁火也是一脸的纳闷，今天晚上，他可真是一点坏事都没做的。
　　不至于反射弧这么长吧？
　　宇智波信玄懒得问了，毕竟是铁火，习惯就好。
　　他走到桌前坐下。
　　这个位置，就很友好。
　　宇智波铁火在左，他在右，比在中间。
　　把C位留给客人，木叶作为忍界礼仪之乡，他这个火影自然是以身作则的。
　　然后他就发现比连身体都抖起来了。
　　宇智波信玄很满意，想必是这年轻人正为木叶这温暖的大家庭氛围所感动着。
　　这是个情感外放的年轻人呐。
　　也难怪，木叶是礼仪之乡，云隐村那是什么地方？蛮子窝呗，整一个黑涩会氛围。
　　木叶可从不是云隐，是以德服人，以温情感化反派的。
　　人才难得，而能够接受木叶的感化，那更是品格贵重，还有的救，宇智波信玄完全不介意成为对方人生道路上的领路人。
　　他露出温馨的笑容，举垡起了手，准备拍拍比的肩膀，来一段鸡汤。
　　至于比……
　　他快心肌梗塞了。
　　大魔王抬手了，这是要送他上路了！
　　木叶这也太不讲究了，才端起酒杯就算他嗨完了？意思是不要浪费酒水，直接开下一局？拿他这刚出炉的脑袋蹦迪？
　　可恶！他还是个少年人啊！
　　木叶人，太黑了！
　　不行！他要自救！
　　眼看着宇智波信玄的“夺命手”就要落下来，比决定不坐以待毙，他以这辈子最快的速度从沙发上弹了起来，凌空一个翻转，精准的重新落回原位。
　　这是个无比标准的土下座。
　　形态之标准，姿势之到位，愣是让宇智波信玄这个见多识广之人虽然觉得奇怪，却不忍打断。
　　“大佬！求放过！”
　　比张口就来，毫无心理负担。
　　身为一只前云忍，在五代火影面前认怂，一点都不丢人。
　　好多人想还没机会呢。
　　宇智波信玄：“……”
　　好嚒，原来是以为他要打人？
　　宇智波信玄现在就真的有点想打人了，不过不是打比，而是打铁火。
　　这么多天，你丫的思想教育工作是一点都没做啊！
　　不得已，宇智波信玄重新挤出一丝笑容。
　　“比，你恐怕是误会了，我们木叶，不搞这种事。”
　　他伸手拍了拍比的背部。
　　“来来来，起来，今天这里没有火影，只有酒友。”
　　说着，宇智波信玄向宇智波铁火使了个眼色。
　　宇智波铁火则是有些为难的看着比——因为方向的关系，他如果伸手，只能够到比的腰和腚。
　　作为一个钢铁般的男子汉，在砍人以外的时候，宇智波铁火是打死也不愿意碰男人的这两个地方的。
　　难不成，要扶这货的腚把他竖起来？
　　不过宇智波铁火是一个善于决断的人，只稍稍犹豫了一下，心中就做出了决定。
　　于是他站起来，在比的腚上轻轻的踢了一脚，喝道：“起来！蠢猪！这里没人对你不利！”
　　要不是宇智波信玄坐在对面，他绝对不是轻轻一脚。
　　耳闻宇智波铁火那熟悉的腔调，比这才相信，黑心的五代火影，是正打算和自己喝酒。
　　不是要弄他。
　　他忙利索的爬了起来，重新坐好。
　　宇智波信玄拿起酒壶，先给比重新倒上了一杯，然后又给铁火和自己的杯里满上。
　　“来。”他端上酒杯，“最近事情忙，倒一直没抽出时间来和你好好聊聊，欢迎你来到木叶。”
　　比十分狗腿的和宇智波信玄碰了一杯，他杯口低得几乎是要塞到沙发底下去一般。
　　宇智波信玄没勉强他，云忍出身的人怕他，也算正常。
　　毕竟这么多年他都一直很针对云隐村。
　　但怎么说呢，就像千手佛间所言的，这是对敌人的敬意。
　　不然，他怎么不去针对别的组织？实在是只有云隐村才有追上木叶的潜力。
　　一口饮尽杯中酒水，宇智波信玄将酒杯放到桌上，对比说道：“你的态度我已经看到了，也相信你是真心要加入木叶，说说吧，为什么不愿意继续做云忍了？”

第四十章 五代火影善解人意
　　听到宇智波信玄这么问，比超级紧张的情绪顿时放松了些许。
　　他之所以这么紧张，本就和宇智波信玄一直对他不闻不问有关。
　　这副不关心他为什么要脱离云隐村的模样，给了他很大的压力。
　　“实在是待不下去了。”比小心翼翼的回答道，“而且我是被迫成为人柱力的，雷影也不喜欢我，我寻思着，还是尽早离开比较好。”
　　“噢？被迫？”宇智波信玄有了些兴趣，“对云隐村我还是有些许的了解的，他们选拔人柱力的流程还是很严谨的，你是原雷影一族的成员吧？”
　　“是。”
　　“夜月一族与原雷影一族不是亲如一家吗？就算雷影不喜欢你，自然也有家族长辈照应，怎么会这么冲动呢？”
　　比觉得宇智波信玄好像在引导他自爆，但他没有证据。
　　有也不敢说。
　　“那是以前了。”对于吐槽五代雷影，比毫无压力，“现在的雷影没有以前那么高的威望，他需要打压我们这一族，家族也是被逼得没有办法才出人的。”
　　“即便如此，以云隐村对人柱力的重视，不更应该拉拢你吗？”宇智波信玄提出了自己的疑问。
　　“这个……”比考虑了一下措辞，“现在的雷影，不具备这个能力了。”
　　“怎么说？”
　　“火影大人，现在不比以前了，以前人柱力在云隐村虽然被嫌弃，但受到雷影的保护，现在嚒……雷影根本没有能力保护人柱力。”
　　他这么一说，宇智波信玄就懂了。
　　好歹也是木叶隐村当下的第一云隐专家。
　　简而言之，五代雷影达鲁伊实力不够，虽能坐上雷影的位子，但权力与威望都无法与先代相比。
　　他没有更名为“艾”，或许也有这方面的原因。
　　在云隐村这种地方，摆资历摆关系没球用，如果不能强到和其他人拉开绝对差距，军头们会第一时间作妖。
　　木叶隐村里这些偏向于通过政治博弈来维护利益的军头，在云隐村根本不存在。
　　处于这种环境下，比这个人柱力不会好过。
　　这个拥有尾兽查克拉的重要战力，自然而然的就成为了雷影和军头们打擂台的工具人，再加上云隐村大部分人因为尾兽暴毙史而对他与生俱来的反感和嫌弃……
　　“云隐村以力为尊，你没反抗过？”宇智波信玄问道。
　　眼前的年轻人，可是更名为“比”了，由此可见他作为人柱力的本事，是受到了认可的。
　　“我当然有反抗过，但家族只会帮助雷影来压制我。”说到这里，比的情绪很不好，“我的父母都已战死，没人帮我说话。”
　　宇智波信玄重新拿起酒壶倒酒。
　　问到这里，也就差不多可以了。
　　战后他就没再直接接触过云隐村，对云隐村的变化也只是有所耳闻。
　　由于雷之民与火之民那截然不同的形象特征，木叶在雷之国的情报收集其实不是那么的方便，主要是还是通过商旅队伍。
　　而战后的云隐村转入了内闭，云忍大幅度收缩了活动范围，反过来加强了保密，有点以前的雾隐的味道。
　　对云隐村如今到底是个什么路数，木叶这边也没有一个比较清晰的概念，比刚才的话，如果都是真话，倒是很有价值，能够提供分析的方向。
　　现在的宇智波信玄几乎无敌于天下，但他从没想过以一己之力扛下对抗大筒木的责任。
　　开什么玩笑，大家都有份的，让木叶一个组织去顶？
　　既然当了这个火影，他就会把权力用到位。
　　原时空里五大忍者村加上铁之国组成的阵容，精简一下，同样也可以拿去对抗大筒木。
　　在这件事上，忍者村这种组织，并非真的就没用了。
　　通过与大筒木一式的接触，宇智波信玄初步判定，只要自天外来的大筒木们不是像大筒木辉夜这样吃下了果实与神话合为一体的，实则就是神仙水平，不会达到六道级别。
　　忍者村，仍大有可为之处。
　　人柱力以及各村的五影级们，更是宝贵的战力。
　　宇智波信玄开始在脑海中回忆五代雷影达鲁伊的实力。
　　这个时空，达鲁伊算是提早上位，从时间上，他还没有坾达到原时空时参加第四次忍界大战的水平，毕竟对比原时空，现在的火影世界还没有进入疾风传的时间呢。
　　疾风传的达鲁伊，则已经是一名正儿八经的雷影级了。
　　在疾风传后必然继承五影位的五人里，他能排到第三。
　　在原时空，他有庞大的查克拉量和高超的瞬身术水平，实战中可以躲开六道忍具芭蕉扇的火遁·火之卷，而芭蕉扇的攻击速度是连角都的地怨虞都躲不开的高速大范围攻击。
　　而他擅使的雷遁，也是少有的地图炮式雷遁，强度足以攻破角都的土遁·土矛。
　　除此以外，达鲁伊在原时空的高光战绩还有以水雷遁感激波冲飞并伤到宇智波佐助，证明他也擅长组合遁术，在原时空里在这上头能玩出水平的也就猿飞日斩、角都和宇智波带土。
　　这么好用的苦力，当然要拉出来去打大筒木。
　　还想窝在雷之国种田？想屁吃！
　　但凡他宇智波信玄还有一口气，云隐村就别想种田发育。
　　“比，从现在开始，你就是木叶的忍者了。”宇智波信玄举起酒杯，看着比，“当然，你还没有为木叶做过贡献，级别暂定特别上忍，明天我会在火影会上落实这一点，虽然你暂时还不能火影大楼接任务，不过你可以加入警务部。”
　　对比的安排，宇智波信玄这些天也有好好考虑。
　　首先当上忍是没戏的，这和实力无关。
　　任何一个组织，没有足够的功劳以及价值，是不可能将其任命为上忍的。
　　比有价值，但他没功劳。
　　安排到部门，首先暗部就不可能，木叶隐村也没有阔气到让一个人柱力去当暗部的地步。
　　至于什么行政部、教育部、审讯部之类的……
　　数来数去，只有宇智波信玄的老东家，警务部合适了。
　　再说，比在宇智波族地里头待了不短的时间了，宇智波信玄觉得，他多少也应该习惯了那种氛围，先去警务部也会比较自在一些，毕竟环境类似嘛，会比较安心，更容易融入新集体。
　　他真是一个善解人意的火影。

第四十一章 乾纲独断的五代目
　　第二天一早，宇智波信玄照常上班。
　　当然，借用火影那小小的特权，他先在火影专用的修炼室里修炼了个爽。
　　当了火影最大的好处是，再也不用担心排队等器材这回事，也不用赶早了，想啥时候用就啥时候用，反正就他一个人用。
　　上班归上班，修炼不能停的，他可不想变成第二个波风水门。
　　倒是波风水门，自打退位后，明显花在修炼上的时间多了，看他的势头，第二波实力增长还是比较稳的。
　　这让宇智波信玄有些小羡慕，水门这一家三口，有点妖怪。
　　一般来说，一个忍者家庭，父子或夫妻都很强还不算是很稀罕，难的还是父母和子女都冒头。
　　比如千手柱间，他自己和老婆都厉害，儿子就不行了。
　　卡卡西和他爹都很强，但他老妈就很正常。
　　著名的父子档还有猿飞佐助和猿飞日斩。
　　波风水门，确实蛮特殊的。
　　阿修罗查克拉转世完全说不了事，正经的来说，拥有阿修罗查克拉的前提，是漩涡鸣人本身必须是这一代阿修罗后裔里最秀的。
　　不然阿修罗查克拉就找别人去了。
　　生而为人，却活在妖怪堆里，宇智波信玄觉得压力很大。
　　不发狠修炼，他心里就不踏实。
　　虽然在别人眼里就不是这样了，除去那些特别了解宇智波信玄的，普遍来说大家都觉得，这么坚持修炼的火影，完全是木叶建立以来的奇葩。
　　历代火影，有疯狂摸鱼的，有眼里不揉沙子的，有拉帮结伙的，甚至有深度强迫症的，就是没有醉心于修炼的。
　　那火影修炼室这么多年来基本上就是个摆设。
　　没承想还真有被用上的一天。
　　不过有一说一，作为第五代，宇智波信玄在几个火影里头算是上手很快的了。
　　除去初代和二代，就属他上手最快，不像三代和四代都经历了不短的磨合期，毕竟他当火影算是深孚众望，本就有现成的班底。
　　修炼完，冲了个澡，换上一身火影的行头，宇智波信玄开始正经办公。
　　第一件事倒不是去办公室批文件。
　　四代目波风水门是一个工作狂，哪怕后期尽量放权了，依旧是个事无巨细的作风，于是他每天上午基本都是在批文件中度过。
　　宇智波信玄自问没那精力更没那兴趣，他三天才需要集中批一次文件，平时只处理一下那种紧急需要呈批的报告，那样的一天下来没有几个。
　　开会和采风，才是他的主要工作。
　　这么算的话，他和波风水门的区别，大概是波风水门练的是上半身的功夫，他是练下半身的功夫。
　　在火影室吃过了早饭，大约又过了个把钟头后，宇智波信玄留下一个影分身，便出门开会去了。
　　木叶隐村五代目时代，连会议也减少了很多，但暗部、警务部和教育部的联席会议成了日常。
　　从事实上来说，教育部才是木叶隐村的第一军事部门。
　　猿飞日斩当火影期间最大的贡献就是对忍者学校的改革，他退位后被更改的政策很多，唯独学校这一块不但没改还照着他的方向继续增强了。
　　至于有蹭功劳之嫌的医疗改革，其实第一步工作也是从忍者学校开始。
　　只不过因为某些原因，一直到四代目时期，教育部和暗部、警务部就没真正联动过。
　　到了宇智波信玄这任，暗部、警务部和教育部终于可以坐在一起开会了。
　　宇智波信玄进入会议室时，三个部门的头头和小弟们，都已经到了。
　　警务部的部长如今已经不是日向日足了，换成了油女志微。
　　作为油女志乃的父亲，这位也是特别喜欢玩寄坏虫的，是当代忍界的顶级虫使。
　　寄坏虫在原作的剧情里不是很有存在感，但对绝大部分人来说是很可怕的玩意。
　　以油女志微的造诣，绝大部分人遇上他基本上都是一个照面的事情。
　　暗部的部长，换成了油女取根。
　　宇智波鼬现在还不能承担这个职务，他依旧在特战队。
　　暗部与警务部两个军事部门都由油女一族在当一把手，是宇智波信玄上位后比较大的人事调整动作之一，这样的举措也让不少人都放心了许多。
　　毕竟油女一族，是以不哔哔只做事而闻名，木叶建立以来的所有破事里，都没有油女的身影。
　　教育部的部长，也是老熟人了。
　　猿飞虎部。
　　这位当年在暗部干部长，一塌糊涂，如今换了个岗位后，倒焕发了第二春。
　　他在教育部干的可出色了。
　　现在他是教育部的部长以及忍者学校的常务副校长。
　　宇智波信玄提拔他来干教育部这块，也让猿飞一族上上下下都安了心。
　　大胡子们虽然在三代目时代以喜欢加戏而闻名，但这一族也还是比较耿直的，和漩涡一族比较像。
　　看到宇智波信玄进门，大家就要站起来。
　　“哎，都坐都坐，客气啥呢。”宇智波信玄摆摆手。
　　他不是很注重这种形式上的东西，毕竟……这里的人都打不过他。
　　这也是和老大学的。
　　千手柱间从当千手一族族长的时候就一点首领相都没有，三天两头的挨训，但完埓全不妨碍他一言九鼎、乾纲独断。
　　喜欢搞形式的，那都是纸老虎。
　　一屁股怼到自己的位置上，宇智波信玄示意大伙儿可以发言了。
　　于是三位部长，按照大伙儿公认的亲疏关系开始发言。
　　听着这三人的发言，宇智波信玄频频点头。
　　此时发言的已经是猿飞虎部，作为教育部部长，他和前头那两个货的最大区别就是，暗部和警务部的部长，需要的是自作主张，他们是负责解决问题的，不是给火影出题目的，但教育部的部长就正好反过来。
　　教育部的事情，教育部长要是自作主张，那就是原则性错误了。
　　但这完美契合猿飞虎部的专业。
　　眼见当年还是救火队员如今已是上司的宇智波信玄不断点头，猿飞虎部更是谈兴大发，满肚忠言不吐不快，于是他决定多讲点，把存货一次清光。

第四十二章 渐进的尾兽收集工作
　　会议室里，只有猿飞虎部一个人的声音。
　　他已经比油女志微和油女取根说的话加起来还多了。
　　与会众人中，油女取根对宇智波信玄是最熟悉的，他总觉得这位火影大人正在开小差。
　　但他同样也了解猿飞虎部，也就犯不着提醒，毕竟，今天的主角，本来也该是教育部。
　　至于宇智波信玄，他并没觉得自己在开小差，都听着呢。
　　他只是在感慨。
　　这猿飞虎部，到了教育部真的是鸟枪换炮，精干得不要不要的。
　　所以波风水门当年怎么就那么想不开，把他安排到暗部里头了？
　　猿飞虎部还在嗨侃，不过他侃的东西也都言之有物，渐渐的，他说到了人柱力的事情。
　　也是今天的重头戏。
　　“火影大人，对于单独设立人柱力管理机构和组织相关培训的事项，部里已经拿出了初步方案，不过其中还是有很多与村里原保密条例冲突的地方。”猿飞虎部的表情有点犹豫，可以的话，他其实不是很想接这个活，但老板发话了那就没办法。
　　“有哪些？”宇智波信玄言简意赅。
　　“主要是两项，正式编号很可能导致人柱力身份外泄，另外就是如果成立专门管理人柱力的机构，不论是权责还是权属上也很难进行具体的限定，这些都需要您的明确指示才行。”
　　猿飞虎部还是有哔数的，没什么都丢给宇智波信玄这个火影，他就挑了两个重点的，而且也绝对不应该由他来说怎么做的来汇报。
　　“编号的事情没关系，以后环境变了，人柱力的身份不再需要保密。”宇智波信玄先给第一个事情定了性，然后开始说第二个。
　　这个才是真·重点。
　　猿飞虎部的意思他还是听得懂的，所谓权属难以明确，无非就是大家都想插一手，而猿飞虎部做不了这个主。
　　“木叶以后拥有复数的人柱力，会是常态，管理人柱力的方式也要变化，以前那种一对一的单线管理模式肯定是不行，单独成立机构是必需的。”
　　说到这里，宇智波信玄停顿了一下，看了一下在座众人的反应。
　　从他宣布要收集尾兽开始，人柱力就成了木叶忍族的下一个权力风口。
　　毕竟在旧有的盘口上，能分的都分完了，在这基础上，每一次调整都是撕逼。
　　以暗部、警务部部长为例，要不是油女一族虽然没有几个朋友但也没有敌人，再加上这俩部门的特殊背景，不搞下去几个人是不可能的。
　　把蛋糕做大才是王道这是个人就懂，但蛋糕想做大哪儿那么容易。
　　人柱力管理机构所带来的新坑位，就属于几十年都难得遇到一次的，不可能不抢。
　　光是从几个部门来说，暗部和警务部就会抢，他们抢的理由很充足，暗部无非是要监视权，警务部范围更大些。
　　教育部就不用说了，忍者学校只是正规教育，对在编忍者的继续教育工作也是教育部的活。
　　这玩意在概念上和蓝星上的继续教育差不多，就是对在编忍者进行知识和技能进行更新、补充、拓展和提高，忍者军功兑换忍术也属于继续教育的一环，另外对忍者战争创伤后应激障碍的心理治疗也归属在这里头。
　　而人柱力的管理是终身的，正常忍者要有的正规教育和继续教育需求他们都有，教育部的诉求是名正言顺。
　　上忍班也会，他们的理由同样很正，既然正式编号了，人柱力进入上忍行列是迟早的，既然是上忍，那上忍班要求调配权也是合情合理。
　　不过抢得最厉害的还会是忍族。
　　如今木叶唯二的可以压制尾兽的忍族，就是宇智波一族和漩涡一族，这俩倒是不用争得太用力，有专业优势。
　　至于其他的，有一个算一个都不会落下，肯定是下死力气。
　　只要能挤进去，既是权力的延伸，也可以是家族存续的保证。
　　昔日的志村一族就已经证明了，没有血继，也没有特别的秘术体系的话，靠传承保持凝聚力的忍族在忍者村的忍术兑换机制面前根本不够打的，一旦没有忍者村高层支持，迟早崩盘。
　　可高层的坑位有限，那么作为替代品，那种特殊的，虽然级别不高但很有影响力的位置就会成为首选。
　　人柱力管理机构就会是这样的东西。
　　宇智波信玄巴不得这些忍族去争，反正在他这个火影的眼里都是工具人。
　　但争归争，想要排斥别人那就不行。
　　宇智波信玄没打算把这个机构变成忍族俱乐部，那与火之意志不符，也破坏火影的人设。
　　宇智波信玄的目光没有什么遮掩，在座的三位部长还好，小弟们就没那么好的心理素质了。
　　宇智波信玄收回目光，继续说道：“但人柱力不同于常人垎，也不能以传统的方式进行管理，那要出乱子的，所以机构也要以议事的方式来进行，就叫人柱力管理委员会吧。”
　　这个名词对于火影世界来说比较新颖，众人都是一愣。
　　不过五代火影喜欢造新词也不是一天两天的事情了，没当火影那会儿就是如此，大家都很习惯。
　　反正重要的坑位不是名字。
　　“这个事情，教育部牵头，搞个章程出来。”宇智波信玄在这方面完全相信猿飞虎部的专业性，本着一事不犯二主的原则，直接甩给了猿飞虎部，“基本原则，就是不能给予人柱力过多的活动限制，他们是同伴不是犯人，管理委员会最高级别的人数必须是单数，对尾兽和人柱力的知识专业性必须达标，其他的大家充分讨论就好。”
　　“是，火影大人。”猿飞虎部松了一口气。
　　定了调子就好。
　　他不怕事情多，只怕没方向。
　　“哦对了，原云隐村的比，已经通过了考察。”宇智波信玄又说道，“他是第一个加入木叶的外村人柱力，教育部要做好工作，可不能让别人以为木叶没有容人之量，老把他当外人，不过委员会成立之前，他还是由警务部负责安排。”
　　油女志微点点头，表示自己知道要怎么做。
　　那个比的性格，就和宇智波铁火差不蛮多，他觉得很好安排——专门安排女的和他组队就行。
　　油女的他估计不会有什么兴趣，但不还有宇智波、日向和犬冢嚒？款式是很丰富的了，回头和三族的族长约起来谈一谈就好。
　　“那这个议题就算完事了。”快刀斩乱麻完毕，宇智波信玄火速开了第二发，“暗部刚才提到的，需要警务部支援人手捕捉四尾、五尾和六尾人柱力的事情，大家发表一下意见。”

第四十三章 满堂奸佞,火影造反,只有我是老实人
　　宇智波信玄话说完，在场的众人便都进入了静默模式。
　　没办法，太敏感了。
　　暗部向警务部借人这种事情居然也拿到火影面前讨论，乍一听感觉圞是没事找事，在会上强凑存在感。
　　但坐在这儿的都是知根知底的，当然知道暗部憋的是什么屁了。
　　同时大家也感慨，当年志村团藏还在时，火力引得太足，大伙儿倒没看出根部的这帮年轻人们，一个个浓眉大眼六亲不认的，居然也这么官僚。
　　还真就把志村团藏那点路数学全了。
　　暗部现在是原根部的那帮人在坐台了，这也没辙，只有他们才跟得上宇智波信玄的脑洞。
　　嗯，大家都是以“脑洞”这一概念来理解宇智波信玄要收集尾兽的想法的。
　　“志微部长，你的意思呢？”宇智波信玄当然不会让小弟在会上这么尴尬，于是主动提醒道。
　　油女志微的表情旁人完全看不出来，也就不知道他现在是不是在心里MMP了。
　　但大家仔细一想觉得应该不会，毕竟油女取根那也是油女一族的，油女志微能骂族里年轻人的娘？他和油女取根亲爹可熟着呢。
　　顿时间，大家乐了，油女家一族双部门，如果真的斗起来那也是很有趣的，能笑好几天。
　　油女取根感受到了油女志微的目光，他假装没看到。
　　暗部在木叶几个部门里很特殊，因为它实际上是火影的狗腿子，是为火影服务而不是为木叶服务。
　　收集尾兽这个活，当然是就成了暗部来做。
　　这样一来尴尬的地方就来了，暗部的忍者能找到野生人柱力，可不一定打得过啊……
　　以特别上忍和中忍为主体的暗部，可太力有不逮了。
　　虽然有个宇智波鼬撑场子，可宇智波鼬也只能顾到一头，而暗部在搜寻野生人柱力的时候，居然顺便发现了宇智波斑和雨隐长门，这两个人也在做同样的事情。
　　于是这事光靠一个宇智波鼬根本摆不平，得加人，可除去村里几个人形战略兵器，能用的人可全在警务部了。
　　今天不把借人这事情的性质锤实在了，就会变成是警务部完成的了。
　　最要命的是，还是因为暗部完不成导致变成警务部的功劳，等于暗部的人累死累活搞半天不但没功劳还要被人内涵。
　　油女取根是暗部的部长，他当然得从暗部的角度出发，坑一坑自家的族长，压力虽有但问题不大，反正当初在根部的时候也干过，债多不压身呗。
　　大不了回家挨顿打。
　　“火影大人，暗部需要借调的人手，都是警务部最顶尖的好手。”油女志微最终决定不惯着取根，这可不是关爱家族后辈的时候。
　　理由是一样的，他是警务部的部长。
　　“这样一来，这事情，到底算暗部的？还是算警务部的？”油女志微对宇智波信玄说道，“警务部是村子的一员，为村子效力是理所应当的，但……计功这事，谁做的算谁的，一直以来都如此。”
　　油女志微这不是硬气，而是有理有据。
　　众所周知，油女取根是宇智波信玄的小弟，但说到底暗部不过是新欢而已。
　　警务部可是家里人。
　　小妾能和正妻比吗？堂堂火影大人可不能有了新欢就忘了旧爱。
　　猿飞虎部看看油女志微，又看看油女取根，心情就很安逸。
　　反正不关他的事情，看戏就好。
　　宇智波信玄其实也头疼。
　　新欢和旧爱，好难选啊……
　　马勒戈壁的，都是大筒木的错！
　　要不是天杀的大筒木，他犯得着去把尾兽都收过来？出门抢一块查克拉不就完事了？
　　这个时候可不能说成年人不做选择全都要，暗部和警务部谁都不能接受稀里糊涂去做事。
　　天下兴亡，那是坐在火影大楼里几个高层才会考虑的事情，大部分忍者可考虑不上也不会去考虑，他们只考虑怎么弄功劳。
　　最实际的，有功劳才能兑换忍术，功劳攒得足，封印之书都能兑一下。
　　宇智波信玄又想提前退休了，但考虑到自己当火影连半年都没有，这时候自荐退休实在是太扯淡，估计会遭到全员反对。
　　饭还是要一口口的吃，还是先把波风水门扯回来当辅佐，以后这种扯皮的会，都让辅佐去开。
　　“大家的诉求我都清楚了。”宇智波信玄用指头轻敲桌子，“也没什么好争的，任务我重新安排一下，暗部负责搜寻、围困和劝服，警务部负责抓捕和看管，教育部总牵头并落实继续教育，就这么办了。”
　　在场众人表示这是未曾设想的道路。
　　原来既不是旧爱也不是新欢，而是小三？
　　不对，是新欢的更迭竟这么快？
　　不愧是当年风靡商业街的大师噢，换角的速度可真快。
　　本一门心思的看戏的猿飞虎部表示日了狗。
　　他看了看油女志微和油女取根，这特娘的不成了油女老少混合双打？
　　三代大人在那会儿，还只是往辅佐身上甩锅，就那还是事后才甩。
　　可你这五代目，没有辅佐就往部门长级别身上甩？还是事前？
　　快来个人当辅佐啊！
　　五代目你其实还是不喜欢猿飞对不对？只要是姓猿飞的你都不乐意让他过得舒服一点对不对？
　　猿飞虎部心中怅然，大有满堂都是奸佞，火影还造反，就自己一个是老实人的感觉。
　　一个草字容不下。
　　“教育部，有什么意见没？”宇智波信玄又问道。
　　他堵一两，猿飞虎部不会反对。
　　这人就是口嫌体正直，嘴上说不要，身体却很老实。
　　猿飞虎部可没他自己所想的那么佛系，这人超级想进步的。
　　“没意见，教育部一定做好工作。”猿飞虎部果然对答如流。
　　“那大家就达成共识了，做事去吧。”宇智波信玄满意的点头，宣布散会。
　　有了今天这事之后，大家应该都会很期待火影辅佐之位赶紧补人，也算双喜临门吧。
　　散会后的宇智波信玄，先回火影室摸了一圈。
　　或许是最近木叶太顺了，依旧没有急件。
　　宇智波信玄又让办公室的人把行程安排拿过来，看了看，发现今天竟是个少有的清闲日子。
　　他顿时大喜，继续留下影分身，换上便装，光明正大溜达出门。
　　直向日向族地而去。

第四十四章 和辉夜讲条件
　　采风，本是火影的主要工作方式。
　　可惜从二代开始，堂堂火影居然不是窝在办公室批文件就是在秘密基地里做实验，到后来还有成天搞统战的，一个比一个不务正业。
　　宇智波信玄觉得自己是拨乱反正的那一个。
　　到了日向家，大家都是老熟人了，宇智波信玄顺利进入，熟门熟路找到了大筒木辉夜的窝点。
　　最近大筒木辉夜竟没催更，这很不辉夜，宇智波信玄决定咩来看看情况，顺便好好掰扯一下后面的事情。
　　许久不见，大筒木辉夜的躺平窝点还是老地方，四四方方的大殿看上去悄无声息，如果是晚上能拿来拍鬼片。
　　宇智波信玄表示从未见过如此懈怠的BOSS。
　　当年黑绝造安全屋可是挖遍了火影大陆南北。
　　这应该算典型的“不类己”吧？
　　宇智波信玄走上台阶，敲了敲门。
　　没人应。
　　“绝，在不在？”宇智波信玄叫道，“在就吱一声。”
　　叫辉夜是没毛用的，她披着黑绝的身子下来之后，一天比一天懒，门每次都是黑绝分出一部分过来开的。
　　“那我开门啦。”宇智波信玄又说道。
　　这地方毕竟只有大筒木辉夜拄着，礼节性的叫门还是要叫的。
　　虽然宇智波信玄觉得不至于看到杀必死，但万一大筒木辉夜又兴之所至在玩COSPLAY呢。
　　吱一声就没问题了。
　　宇智波信玄一把将门拉开。
　　第一眼，就看到大筒木辉夜正盘在地板上，做思考状。
　　宇智波信玄：“……”
　　搞什么飞机？自己适合什么画风不晓得的？
　　如今的大筒木辉夜，在木叶的人设是日向归宗的大高手。
　　除了实力高强之外，还有喜欢乱花钱买没得卵用的东西，贪嘴，极其好面子等等。
　　说一个小秘密就是，日向一族已经私下向各个忍族承诺，谈事情的时候绝对不随便把大筒木辉夜请过来。
　　这祖宗打人的。
　　当然，不是没人和宇智波信玄这个火影告状，但……
　　宇智波信玄总不能和别人说——要不是我还算有点面子，你们已经被打死了。
　　“您这，又是搞什么呢？”宇智波信玄走到大筒木辉夜身前坐下，很是纳闷，“是小吃街不香了，还是电影不好看了，干嘛这么为难自己？”
　　大筒木辉夜总算有了反应，她翻了翻眼皮子，看着宇智波信玄。
　　“你是不是在内涵妾身？”
　　“没有的事情，我从不内涵别人的。”
　　宇智波信玄一口否认，随即继续问道：“能告诉我您在干嘛吗？”
　　“妾身在思考。”大筒木辉夜一本正经，“因为妾身厌倦了。”
　　“哦？”宇智波信玄顿时觉得麻烦了。
　　火影世界的娱乐到底是不够丰富，主要项目其实都不是什么蛮健康的活动，偏生大筒木辉夜对那些不正经的东西都不感兴趣。
　　这也很不辉夜。
　　宇智波信玄明明记得，原时空里她吃漩涡鸣人的色诱术来着。
　　能吃那玩意的，还能是什么正经人不成？
　　“之前不挺好的吗？”宇智波信玄问道，“怎么突然就不喜欢了呢？”
　　“现在的世界确实变得有趣了，但还是不够有趣。”大筒木辉夜先肯定了火影世界这些年的建设成果，然后说出了任性的话，“妾身觉得，还是打一式最有趣。”
　　宇智波信玄觉得这是在为难他。
　　“一式已经让您打死了。”
　　“那妾身觉得，他可能还有备胎。”大筒木辉夜回想那时的手感，就很不能接受大筒木一式可能真的打出了GG的事实。
　　“妾身认识一式很久了，他是个喜欢做好准备再行动的人，和你是同一个类型。”大筒木辉夜十分自信的说道，“你快想想，如果你是一式，备胎会是谁？”
　　宇智波信玄：“……您别瞎说，我向来是满腔热血的做事的，哪有你说的那样，还有，‘备胎’这种词，不是用在这个地方的。”
　　“不要在意这种小问题，你先想。”大筒木辉夜直接过滤了宇智波信玄前面的话。
　　宇智波信玄没辙，只能在脑子里开始盘。
　　楔这个东西，大筒木辉夜给他补了好多次课，他也大概弄明白了。
　　以大筒木一式的段位，能做他容器的，也是不多。
　　“大筒木一式在那个慈弦的身体里待了那么多年，为了再次复活可以恢复实力，肯定会找现成的好容器。”宇智波信玄尽量的勉强自己代入到大筒木一式的想法里去，“那就只有五影级的比较现成了。”
　　“哦。”大筒木辉夜显得兴致缺缺。
　　所谓的五影级，她在木叶已经见过宇智波信玄之外的了，她觉得就很差了些意思。
　　这就让她很怀疑一式复活之后的手感是不是能够达到MAX。
　　“比起这个，我倒更关心，大筒木一式手里是不是真的有一个小十尾。”
　　“他肯定有。”大筒木辉夜斩钉截铁的说道。
　　随即她又问道：“你想吃？”
　　“并不想……”宇智波信玄实话实说。
　　他觉得再种个果子出来，能把火影世界种没了。
　　和大筒木辉夜认识了这么久，他多少也知道一点大筒木辉夜的想法，其中就包括种树对她而言并不是乐趣。
　　大筒木辉夜并不是因为兴趣才去种树。
　　不仅如此，宇智波信玄也知道了种树的流程。
　　是由大筒木本家先分发幼年体的十尾，然后由外派的大筒木找个星球种下去，最后喂一个大筒木来催熟。
　　当年，大筒木辉夜就是那个要用来喂十尾的。
　　这也是大筒木一族为什么一定要找有生命的星球来种树的原因，没有生命，就没法用玩楔了，总不能硬喂吧？
　　可没了大筒木一式，就算得到小十尾，大筒木辉夜也没有达到标准的催熟饲料了。
　　或许这才是大筒木辉夜对大筒木一式心心念念的原因。
　　大筒木辉夜则根本不相信宇智波信玄的话。
　　只当他是当着自己的面才这么说。
　　“不用担心，以后机会还有的是，妾身不会那么小气的。”
　　那你还是小气一点比较好。
　　宇智波信玄不以为意的笑了笑。
　　“辉夜姬，如果我帮你得到小十尾，你是不是就可以放弃重新收回原本的十尾？”
　　“嗯？”大筒木辉夜讶异的看着宇智波信玄，“你今天竟和妾身说这样的话了？”
　　“这也是没办法的事情，我也不好老不给你一个准信。”宇智波信玄摊摊手，“其实我比较喜欢各取所需。”
　　大筒木辉夜双目中顿时流露出欣慰的目光。
　　不错不错，宇智波信玄终于体会到了她的深意，主动来接她的橄榄枝了。
　　不枉她给了宇智波信玄这么长的时间！
　　如此，她也要开始做事了。

第四十五章 你已经是妾身的人了
    作为在一群长得各有特色，连角都不肯正常生长的族人里头难得的颜值党，大筒木辉夜对自己的定位一直很明确。
    大筒木搞事妹是也。
    简而言之，她喜欢装逼。
    倒不是她那么虚荣就爱装逼了，她是觉得要是不装逼对不起自己的颜值。
    对这种说辞，宇智波信玄如果听到了只会表示呵呵。
    他还没见过哪个boss不装逼的。
    不过，他今天确实是正经来与大筒木辉夜讲条件的。
    “你的来意，妾身知道了。”大筒木辉夜人逢喜事精神爽，对于宇智波信玄的要求也是满口答应，“妾身答应了，那九个小东西，就留给你吧，不过……”
    她很是不相信的问道：“你真的不想吃吗？很好吃的噢。”
    宇智波信玄：“……那你哪天吃撑了不想吃了，随便送我几斤好了。”
    不管大筒木辉夜怎么说，反正他是不信的。
    倒是放过就只尾兽这个可信，毕竟，从价值上来说，九大尾兽对大筒木辉夜而言只是单纯的蓝条了，她想继续进化只能去嗑新的果子。
    这就涉及去坑其他的大筒木，宇智波信玄很乐意帮忙。
    “那下一步怎么搞？辉夜姬你有头绪吗？”
    “当然，你以为妾身是谁？”大筒木辉夜兴致勃勃，“妾身可是查克拉之祖！首先，妾身要取回身体。”
    “这个好办。”宇智波信玄说道，“外道魔像嘛，我把它通灵出来就好。”
    这个时候，大筒木辉夜投过来了一个很有深意的目光。
    可以简称为女王陛下的蔑视。
    “小信玄，你以为为什么羽衣的眼睛可以通灵妾身的身体？”
    宇智波信玄：“……咱们能不能好好说话，我一点都不小，还有，你现在画风已经歪到姥姥家了。”
    “那是因为妾身的身体是被羽衣的术所封印着，但你的眼睛，是妾身给予的。”大筒木辉夜指着宇智波信玄，气势很足，“你可不要搞错了，你是妾身的人！”
    宇智波信玄：“……”
    还特娘的有这设定？
    不过说起来，他好像一直没尝试去通灵外道魔像，毕竟家里有只大猫，怕它产生应激反应。
    “好吧，计划修正，反正宇智波斑的行踪我这边也有消息了。”宇智波信玄点点头，“我会尽量创造他能够复活的条件的。”
    他隐约记得，外道的能力，好像得是活人才能用，不知道记错了没有。
    记错了也没关系，他现在和大筒木辉夜一条线的。
    躺，就是如此的令人愉悦。
    宇智波信玄并没有因为当了火影就有包袱，倒不如说，他觉着火影不摸鱼，那简直当了个寂寞。
    这就叫四代目他根本不懂火影。
    “你又搞错了，你是妾身的身体，虽然你争不过羽衣，但羽衣怎能与妾身相争，比起这个……”大筒木辉夜乐滋滋的，“好消息是本家的人很快就会出现了。”
    “你怎么知道？”宇智波信玄问道。
    “估的。”大筒木辉夜说道，“虽然这个苗床很遥远，但毕竟一路来不是没有留下记号，算算时间，差不多了。”
    “你们这本家人的实力怎么样？”宇智波信玄又问道。
    “那就要看具备什么样的能力。”大筒木辉夜说道，“妾身制造白绝，是因为白绝既可以用作妾身的分身，又可以用来试探他们的能力。”
    “大筒木一式算什么水平？”宇智波信玄换了一个问法。
    “一式在族人中也是很强了。”大筒木辉夜给了一个中肯的回答，“他虽然没有得到合格的容器，但能力还是不影响的。”
    宇智波信玄顿时心中有数了。
    还是可以按原计划去搞。
    “不论本家是否知道这里发生的事情，果实未按期送回本家是事实，按照惯例，本家会重新派出队伍前来。”大筒木辉夜又说出了一个重要的情报，“十尾需要吞食强大的查克拉个体才能生长为神树，所以本家的人会直接找到这座城市里来。”
    宇智波信玄默默的将波风水门拉入了“必定拼命”的名单里。
    看来，当初大筒木羽衣将十尾一分为九，也包含了保底的想法。
    “行了，我知道了。”宇智波信玄起了身，他没心情在这里哔哔了，“辉夜姬，咱们走起？”
    “嗯，带上一只尾兽。”大筒木辉夜点点头，同样从榻榻米上起身，“你养的那只猫就不错。”
    “不会一出来就把又旅吃了吧？”
    “你已是妾身的人了，妾身不会欺负你的宠物的。”
    大筒木辉夜很嫌弃的摆了摆手，示意她已经不是被历史所束缚的那个boss了，已经看不上九大尾兽，她走到宇智波信玄旁边，将手搭在他肩膀上。
    “走吧，带妾身去你的猫那里，需要使用它的查克拉，你才能将妾身的身体通灵到这里来。”
    又旅在哪里你会不知道？
    宇智波信玄没把这个问题问出来。
    废话嚒，瞧大筒木辉夜这一副老佛爷出行的样子，就知道她这是在装逼。
    摇摇头，宇智波信玄发动飞雷神。
    再出现时，他和大筒木辉夜已经出现在森林里。
    有那么一段时间吧，又旅为了方便和宇智波的小孩们玩耍，是一度搬到了宇智波一族翻新后的族地里，但它毕竟是一只追求自由的大猫，所以新鲜劲过了之后，它又跑回森林了。
    改成在固定时间跑回来和小孩子们玩。
    宇智波信玄和大筒木辉夜刚出现在森林里，又旅就主动找过来了。
    又旅的身躯比这里的树都高，所以宇智波信玄和大筒木辉夜就看到这只大猫以十分谨慎实际没卵用的姿势朝这边悄摸摸的接近。
    又旅看着大筒木辉夜的眼神是十分的警戒的。
    这个可怕的女人来的第一天就吓到了又旅，好在她并没有过来骚扰它，于是它慢慢的也就开始习惯隔壁住着个大魔王。
    今天大魔王怎么和好盆友一起来了？
    “又旅。”宇智波信玄冲它招手，“你甭摆姿势了，这里的树不够高。”
    被提醒的又旅，看了看周围确实不大有卵用的树，觉得大有道理，于是改为森林之王出行的姿势，摇头晃脑的走到宇智波信玄面前。

第四十六章 以‘宝贝’来称呼妾身,真是太僭越了!
    “信玄，她是谁呀？”走到宇智波信玄面前的又旅，第一时间就是询问陌生人的身份。
    大猫猫可不乐意轻易的让大魔王接近它，不是宇智波信玄在这儿，它肯定是第一时间跑掉。
    “这是辉夜姬。”宇智波信玄说道，“又旅，还记得咱们当初在雨之国和人打架吗？”
    “雨之国是哪里？”又旅很疑惑。
    它不关心哪个哪个国的。
    “就是那个很丑的，看到你就想吃了你的。”宇智波信玄换了个描述方式。
    又旅立刻回忆了起来。
    外道魔像那玩意，没有尾兽不会记不住的。
    “那个东西呢，实际上是这位辉夜姬的本体，她和你们也算是有渊源，要借用你一些查克拉拿回她自己的身体。”宇智波信玄指了指旁边的大筒木辉夜，“你别紧张，就只是拿回她自己的身体。”
    又旅看看宇智波信玄，又看看大筒木辉夜，来回看了好几次之后，决定相信盆友，都这么些年了，宇智波信玄还是不坑过猫的。
    它小心的趴了下来。
    这个姿势，可以让它随时嗖的一下跳出去老远。
    不是不相信盆友，而是以防万一，毕竟那丑东西太让猫紧张了。
    “辉夜姬，接下来怎么整？”宇智波信玄转过头看着大筒木辉夜。
    示意她办正事，少装逼。
    “用这只猫的查克拉，再加上妾身的帮助即可。”
    “怎么帮？”宇智波信玄随口问了一句，便发现眼前的大筒木辉夜在“褪色”。
    应该说，她正在变回黑绝的样子。
    同时，辉夜姬的声音也在宇智波信玄脑中响起。
    宇智波信玄明白了她的做法。
    先将力量收缩回本体，也包括了记住黑绝来维持的这个分身。
    然后就是与宇智波信玄联动，以轮回眼的力量将本体强行拉扯回地上来。
    得回本体后，即便没有收回九大尾兽的力量，大筒木辉夜的力量也要比利用黑绝搞出来的分身强，毕竟是正儿八经自己的身体了。
    用大筒木辉夜自己的话说，就算本家派人来，查克拉量级顶多就这水平，只不过无法猜测到底会有什么能力而已。
    而查克拉量级在大筒木之间的战斗中，不算特别重要的参数。
    这一点显然和忍者们不一样，忍者们相信的是量大出奇迹。
    辉夜将力量收回的速度很快，她通过与宇智波信玄的精神联结投射至黑绝身上的力量很快就回收殆尽，本质上，大筒木辉夜就是宇智波信玄版本轮回眼的外道·魔像。
    宇智波斑的轮回眼来自大筒木羽衣，关系远了些，于是就是定位于被六道·地爆天星封印的大筒木辉夜的躯体了。
    随着力量的收尽，黑绝也就变回了原来的样子。
    它的表情就很耐人寻味。
    简单来说就是渴望麻麻温暖的孩子突然又离开了麻麻的怀抱。
    老遗憾了。
    “信玄，我们应该找个更远点的地方。”黑绝只是稍稍感怀了一下母亲的温暖，就进入到了工作模式中。
    而黑绝是发自内心的不信任忍者村的。
    将母亲的本体通灵回来这么神圣的事情，它觉得应该离木叶隐村远一点。
    不过宇智波信玄不介意，他同有此意。
    倒不是别的，他做的事情实质上就是在废掉六道·地爆天星，也不知道到时候会不会有什么幺蛾子。
    虽然已经决定以大筒木制大筒木，可火影世界不仅有大筒木辉夜，还有大筒木羽衣。
    宇智波信玄跳到了又旅的头上，将黑绝也招呼上来，再次发动飞雷神。
    几番移动后，他最终找了一块满意的地方——当年和九尾打架的那处。
    其中，没少听大筒木辉夜哔哔。
    大筒木辉夜的情绪明显过度的兴奋，可以理解，换成宇智波信玄，坐这么多年小黑屋后，也是会兴奋的。
    于是挑好了地方后，他也不吊人胃口，跳到空地上，先示意又旅走远点，然后打开了轮回眼。
    写轮眼的特性均来自轮回眼，而使用轮回眼的能力，和使用写轮眼的独有瞳术时是一样的。
    一名宇智波使用写轮眼瞳术时，只是一种本能活动，并不需要严格的遵循固有的术式逻辑。
    从未用过外道能力的宇智波信玄，很快就通过轮回眼感受到了，位于天穹之上，更外层空间的存在。
    仿佛血脉相连的感觉，好似伸手就可触及，但又可以深刻的感受到双方距离的遥远，以咫尺天涯来形容是再贴切不过。
    这不是一次性的能力。
    宇智波信玄灵光一闪，他这招，感觉可以叫做外道·辉夜姬！
    他忽然就意识到了自己这个能力的价值所在了。
    这分明是个空手系神奇宝贝释放技嘛！
    好像很不错的样子。
    【无礼！太无礼了！】
    精神世界中，大筒木辉夜过于激动的声音又响了起来。
    【你身为妾身的人，怎么可以以‘宝贝’来称呼妾身，真是太僭越了！】
    宇智波信玄懒得吐槽对方的说辞。
    论用词不准确，无过于大筒木辉夜。
    只听过五十步笑百步的，就没见过百步的回头笑五十步的。
    咒印自宇智波信玄颈脖上浮现，同时，他也发动了仙人模式。
    不同于宇智波斑和长门的外道·魔像，那只是通灵十尾躯壳，是个空壳，他这是全须全尾的要把大筒木辉夜拉下来。
    这一点是原时空中也没有发生的。
    原时空中在第四次忍界大战降临的大筒木辉夜，属于钻了程序的漏洞，黑绝先让宇智波斑通过通灵魔像，从而复活十尾，再通过让宇智波斑成为十尾人柱力，来进行曲线救母。
    但宇智波信玄是直接拉人，就有了触发六道·地爆天星“防御”的可能，他必须和大筒木辉夜一起来对抗这个力量。
    当然，大头是大筒木辉夜扛，他一个六道级都没有的正常忍者，可无法承受这个压力呢。
    终于，宇智波信玄感觉到了，自己以仙人模式的仙术查克拉和轮回眼的瞳力双管齐下，确确实实与那颗远在几十万千米高空中的岩体建立了联系。
    打比方，他和大筒木辉夜都彼此尽力向对方伸出手，然后握住了！
    说时迟那时快，宇智波信玄一巴掌糊在地上，发动了瞳术。
    正是新名字刚火热出炉的，外道·辉夜姬！
    而与此同时，在另一个世界，一个屁股下坐着球，闭着眼睛打盹的长胡子老头也睁开了眼睛。

第四十七章 月亮上还真有人?
    宇智波信玄也算是个通灵术的老手了，拉各种小动物早已溜的一批。
    但大筒木辉夜一点都不小，她很大。
    于是宇智波信玄这次的通灵，一点都不顺畅。
    打个比方，他是在艰难的拔出来，然而对面夹得老紧了，还特娘的给他盘上了不给拔。
    这种感觉，倒是还蛮熟悉的……
    扯歪了，应该说，他已经很久没有这种使用忍术时如此吃力的状况了。
    不愧是六道·地爆天星，恐怖如斯。
    宇智波信玄在火影这盘口上薅了两轮了，虽然他成天羡慕这个天才那个挂壁的，但严格来说他两次的天赋也都还是在平均线上。
    普遍来说最卡一个人能否成为上忍的几个指标他还是能过。
    因此他用忍术的时候，只要不是查克拉不足，还真没这么吃力过。
    而在茫茫太空，他所看不到地方，火影世界居民已经习以为常的月球，正在开始发生变化。
    这颗沉寂了多年的人造天体，如今不再沉寂。
    和蓝星上不同的是，火影世界的月球作为一个正儿八经的构造体，它的内部是可以住人的。
    大筒木羽衣与大筒木羽村两兄弟以六道·地爆天星将其造就出来时，它或许真的只是一颗朴实无华的岩石球体，但其后大筒木羽村携本土大筒木一族在此安家，要没点环境可搞不了。
    即便不是混血儿，真正的大筒木们也是要恰饭的。
    这一族确实追求通过生命的不断进化而成为真神，可这不还没成功嚒？于是该恰的一口都少不了。
    就更别说月球上的串串们了。
    只不过，昔日在月球上一度繁盛并以大筒木之名繁衍的一族，如今只剩下一根独苗。
    名曰，大筒木舍人。
    在蓝星上，他是剧场版里的人物，但也被列入了“列之书”，姑且算他是原时空应有之人。
    在这个时空，他依旧存在，也仍旧身负大筒木之名，但没有啥转生眼，傀儡倒是有一大堆，都是先代的月球大筒木们留下的。
    非要说哪儿不同，就是他起码不是个睁眼瞎。
    和地面上的宇智波、日向一样，月球大筒木们，也是会囤眼睛的。
    这时空的大筒木舍人，就没去打地面上那些以日向为名的远房亲戚的主意了，原因也贼简单。
    月球上的大筒木们，保留了大筒木之名的同时也保留了许多辉夜时代属于大筒木的技术，虽然到了大筒木舍人这会儿，这个家族已经不能算是没落而应该是完蛋球了，但多少还留下了点东西，其中也包括了对地面的观察能力。
    大筒木舍人不是没想过要去地面上搞一双眼睛来催发一双便携式转生眼，作为月球大筒木最后的幸存者，此时的他，就是月球大筒木的现状——技术断绝，理念狭隘，满脑子不和谐思想。
    可当他做好了完全的准备后，他发现地面上有个变态。
    物理法则是公平的，在这个绝对的公平面前，和谐不和谐一点都不重要。
    于是大筒木舍人默默的放弃了去淘眼睛的想法，毕竟，他虽然天生没眼睛，但没眼睛好过被人打死。
    这一天，大筒木舍人照例在自己的居所中养神时，忽然感觉到了来自月球深处的变化。
    而他很清楚那里是什么东西。
    对他这一族而言，月球是居所，而如今已成巨坟。
    作为最后的狱卒，大筒木舍人也没忘了自己身上的责任——看守被封印在这里的那座魔像。
    魔像不止一次的从月球内部消失，但都没有引发很大的变化，而且它总会回来的。
    原因的话，大筒木舍人多少知道一点。
    六道仙人所创造的“失败的世界”，会出现这种讽刺剧情也是理所当然的。
    他迟早要遵循祖先之意把这个世界突突了。
    不过……
    听得动静越来越大，大筒木舍人有点坐不住了，他走出自己的房间，向月球深处的监牢跑去。
    因为他觉得自己的老窝怕不是要散架。
    大筒木舍人是和漩涡鸣人、宇智波佐助同代之人，在他很小的时候，大筒木还有那么零星几个死剩种，他所有的知识和使命感也是这么来的。
    很遗憾的是，对月球大筒木一族突突掉旧世界的梦想，他并没有什么修缮能力，只能照着前人编好的大纲来。
    月球在什么地方散架，那就很重要。
    远了就突不掉了。
    和月球上心情纠结的大筒木舍人不一样，地面上的宇智波信玄，却是专心拉人的。
    就算他知道了，也只会哂然一笑——大筒木舍人在他眼里，毕竟还是个小年轻，说干脆点就是个孩子。
    这个年纪，本就是该中二的时候。
    他就算知道了，也只会十分欣慰的将对方痛打一顿，让对方知道成年人世界的险恶。
    关爱孩童的心理建设，如他这样的好人，是绝不会推诿的。
    【辉夜姬，是我的错觉吗，你是不是在摸鱼？】
    拉得不要不要的宇智波信玄，终于忍不住给大筒木辉夜发私信了。
    他发现，大筒木辉夜那边有好一会儿没动了。
    作为一个深度摸鱼爱好者，他的第一反应就是大筒木辉夜摸鱼了。
    这就好比两个人一起抬桌子，那一定有一个摸鱼的。
    【大胆！无礼！】
    大筒木辉夜秒回信息。
    【封印的力量加强了，妾身正在专心破解，你不要吵妾身。】
    宇智波信玄立刻就认为是被大筒木羽衣发现了。
    这部家庭伦理剧就不是很精彩，剧情单调，双方都很动作粗鲁。
    【咦？这里还有一个小鬼？羽村的后代还有活着的啊。】
    辉夜姬又发了条新信息，语气略为感慨，然后就没声音了。
    正在使劲的宇智波信玄闻言一愣。
    这话没理解错的话，意思是月球上有人？
    宇智波信玄虽然当初没怎么看剧场版，倒也记得月球大筒木这个设定。
    还真有？
    虽然很好奇月球那地方怎么住人，但宇智波信玄一直相信夜长梦多，不管什么事情拖久了都不好。
    他立刻再次联系上了又旅，让它帮忙夭寿……哦不，是摇兽！
    即便是外道技能，但终究是个通灵术。
    那它就一定会遵循量大出奇迹这个原则。

第四十八章 母子相见?
    虽然宇智波信玄一直以来都习惯和又旅搭伙，且本着“尾兽查克拉没有谁比谁更强”的说法，但撇掉私人关系这一层面，他不得不承认一点。
    尾兽之间，查克拉的强弱那还是有的。
    而且还蛮大。
    本在是互相拉扯的态势，在九尾、八尾和七尾依次加入拔河阵营后，立刻就打破了。
    因为这些查克拉，不光是给宇智波信玄自己用的，主要是通过咒印空间和精神连结，让大筒木辉夜在用。
    咒印，大筒木辉夜现在也是进群了的，只不过她平时不上号。
    不客气的说，这相当于让大筒木辉夜一瞬间拿回了自己不止一半的查克拉。
    强弱之势，立刻反转。
    至于九尾、八尾和七尾为什么这么好说话，那是因为它们在又旅的熏陶下早就一个个的都是水群的龙王，看到别人发群红包也就顺便发了，唯恐落后导致没有面子……
    特别是九喇嘛，它最好面子，于是发得最多。
    于是，这颗星球大气之外，存世千年的岩石构造体，有了崩溃的兆头。
    它已经开始崩溃了。
    当大筒木辉夜这个“核心”开始被剥离，维持它的术式就开始失效。
    它失去了来自中心的引力。
    地面上的人们此时还观察不到，但月球的表面，正被一股力量撕裂开来，原本完整的星体表面上，一道道狰狞可怖的深邃伤痕出现。
    而在它内部，大筒木舍人已经进入了“监牢”，这是一个巨大的空洞，而在空洞的中央，那偌大的魔像正在变得模糊，它在挣脱这个地方。
    对大筒木舍人来说，魔像是这个幽暗世界里唯一一个“陪伴”他的活物，如果说以前的魔像给他的感觉是失了智的野兽……嗯，或者说睡着了的野猪，那么现在，这个魔像仿佛有了神性。
    由于没有眼睛，靠着感知的大筒木舍人并不能完全的看清楚魔像的变化。
    因为它正在缩小，进一步接近普通人的体形。
    但看不到魔像的具体变化，大筒木舍人却可以感觉到月球的具体变化。
    岩层正在裂开的声音，过于清晰。
    这个坟墓，正在迎来毁灭。
    而在此时此刻，大筒木舍人是懵比的。
    他所拥有的知识并不足以让他解决这个问题。
    看守魔像，是他们一族的使命是没错，但可没人告诉他，有一天看不住了怎么整。
    “唉～～”
    似乎，有叹息声在大筒木舍人耳边响起。
    大筒木羽衣的身影已经出现在大筒木舍人的身后。
    大筒木羽衣看着眼前的少年。
    这是他弟弟羽村的末裔，拥有此世最纯大筒木血脉的人，大筒木羽衣虽然眼里只有两个崽，但对兄弟的后裔，倒也不好完全不管。
    再说这月球上的大筒木一族怎么搞成现在这鬼样子的，他心里还是有点哔数的。
    无非是黑绝在地面上搞的翻版。
    这个世界的大筒木一族，其族群发展体制可是弟弟羽村依照母亲当年所言的大筒木们来搞的。
    大筒木羽衣的两个孩子，当初还只能算打架，可后裔却是真真正正的反目成仇了，好不容易有了一丝曙光也被黑绝掐灭，但好歹大部队还在，两个崽的查克拉还能找到人来转世。
    羽村的就很惨，月球就这么大，连个分担火力的都没有，于是就剩下眼前这个了。
    月球有限的生存环境，加剧了这个家族的内部矛盾。
    大筒木羽衣再度看向前方，在那里，魔像已经完全“坍塌”为一个女子的形象。
    他的母亲，大筒木辉夜。
    千年以后，大筒木羽衣终于再度见到了母亲。
    她还和当年一样，岁月在她身上没有留下痕迹。
    如今，她却要脱困了。
    缘由，则出在羽衣一直不敢很信任的那个后代身上，当年的顾虑果然是对的。
    因陀罗的孩子们，已在追求力量的道路上迷失了自己。
    大筒木羽衣很是感慨。
    事到如今，他也只能两害相权取其轻了。
    月球大筒木们纵然有再多的毛病，可终究还是在这个地方留下了许多东西，实质上将这里打造成了一个前哨，说不得，将来还用得上，所以月球不能因此而毁灭了。
    大筒木羽衣深深的看了一眼似乎还在沉睡的大筒木辉夜，默默的开始干预当年所施展的这个术式。
    他开始替换这个术式的“核心”。
    下一刻，大筒木辉夜彻底失去了束缚，当即从他眼前消失。
    但由于核心的替换，月球重新稳定下来，原本被撕裂的岩层重新闭合。
    做完了这些，大筒木羽衣将目光重新放到了身前的大筒木舍人身上。
    此时的大筒木舍人，已经回过身来，虽然他看不见，但如此强大的查克拉在他身后，使他大受震撼，正张着嘴巴。
    还挺可爱。
    大筒木羽衣对弟弟大筒木羽村是有愧疚的，这个孩子唤起了他对弟弟的怀念。
    和他借助净土还活着不同，与他成为十尾人柱力前实力相近的大筒木羽村那是真的翘辫子了的。
    “你是谁？”大筒木舍人发声道，他感知到恐怖的查克拉在平复。
    就这查克拉，弄死他不要太简单。
    但对方稳定了月球。
    大筒木舍人顿时有了一个大胆的想法，这让他有些小激动。
    “您是长老吗？”
    大筒木舍人是被长老养大的，当然了这个养大仅限于为他灌输突突梦想、掌握大筒木一族所留下的所有设备以及具备生活自理能力为止，那个长老很早就翘掉了，只不过翘掉之前还是和他走了下流程，扔下了一句诸如“爷爷我只是睡一觉，会一直看着你的”之类的巴拉巴拉。
    大筒木舍人一直以来，还是很缺爱的，不然原时空里也干不出跑到地面上去找老婆这样的事情来。
    “抱歉，孩子，我不是长老。”大筒木羽衣看着大筒木舍人紧闭的双眼，觉着自己来都来了，不如干脆考验一波。
    他算是看出来了，这一代的阿修罗和因陀罗查克拉转世，好像过于晚熟，这母亲大人都脱困了，也没见那俩孩子成长起来，这一届怕不是要废了。
    现在，他急需备胎。

第四十九章 这可真是个悲伤的故事呢!
    木叶大森林中，白雾弥漫。
    一周目时，宇智波信玄对通灵术为什么会有雾，其实蛮疑惑的。
    如果说是为了掩盖被通灵之物，以达到欺瞒对手的效果，这其实不太说得过去。
    因为雾气的范围和冲力会和被通灵之物的实力成正比。
    再说了，这忍者里头大部分都是下忍，战场上来这么一下都知道不是什么好路数，保命要紧，下忍们直接就起爆符苦无啥的安排上了。
    于是后来他也就懒得想了。
    有雾就有雾呗，反正上忍们普遍在这个时候也会多少给点面子，等你出雾，也算行业潜规则了。
    但有一说一，外道·辉夜姬，是宇智波信玄两个周目以来因通灵而产生的雾气最夸张的了。
    那叫一个又大又多。
    不过，可算是给拉出来了。
    宇智波信玄身处雾中，就很感慨。
    他此时还是开着咒印的状态，他能看到的，几只尾兽也看得到。
    刚才打红包打的爽利，眼下红包打完了，四只尾兽也很好奇宇智波信玄是要拉个什么玩意出来。
    特别是九喇嘛尤其好奇，这出雾的量，比当初宇智波斑拉它的时候还多咧。
    过了好一会儿，雾气逐渐散去，尾兽们也看到了那通灵之物的样貌。
    怎么是个人？
    又旅更是觉得眼熟，这不是大魔王吗？不过好像有哪里不一样了。
    此时，宇智波信玄身前，站着的正是大筒木辉夜。
    她确实是和又旅之前所见的不同了，最引人注目的，无疑是她脑门子上那只大大的眼睛。
    那是一只兼具了轮回眼和写轮眼特征的眼睛，通体为红色，既有轮回眼的波纹，也有着写轮眼那最具代表性的勾玉，每层波纹三个，一共九个勾玉。
    这是大筒木辉夜独有的瞳术，在原时空中，还有个专门的名字，叫轮回写轮眼，不同于宇智波信玄、宇智波斑乃至大筒木羽衣，是轮回眼的更高阶段。
    原时空里，只有宇智波佐助为了保留下来一只取自宇智波鼬的万花筒写轮眼，将瞳力全部聚集在另一只眼睛上时，才得以诞生了一只有六个勾玉的轮回写轮眼。
    威力也很拔群，所施展的幻术·轮回眼能一眼就能瞪住尾兽，但与大筒木辉夜的这只比就小巫见大巫了，不在一个级别。
    幻术·轮回眼这个术，宇智波信玄也会，无非是用写轮眼使的时候是幻术·写轮眼，用轮回眼就成了幻术·轮回眼了。
    大筒木辉夜立于原地，好一会儿，才睁开一双白眼。
    这一次，她是真真切切的以本体重新降临在大地上，不再受六道·地爆天星的束缚。
    只不过，她的心情看上去并不是特别的愉悦，这和宇智波信玄想的不太一样。
    不求原地后空翻啥的，起码也该有个笑吧？
    “羽衣！”大筒木辉夜轻声念叨了一声。
    声音不大，但其中所蕴含的情绪就很丰富。
    她在脱离的最后一刻，已经发现了羽衣。
    那一瞬间，她真的有不管三七二十一上去一顿竹笋炒肉的冲动。
    逆子啊！
    她敢断定，这个逆子最后一刻放手了绝对不是因为又想起了她这个母亲的好。
    肯定没憋什么好屁。
    “辉夜姬，你看到六道仙人了？”宇智波信玄问道。
    向来耳听八方的他没有漏过大筒木辉夜的轻声细语。
    “嗯，妾身看到了他了。”大筒木辉夜点点头，她暂时放弃了在脑海中继续模拟“打是亲”和“母慈子孝”等一系列场景，现在，宇智波信玄对她来说更重要。
    她是否值得放弃继续生产白绝的计划，接下来宇智波信玄的表现就是关键。
    如果可用，那么不搞白绝是可以的。
    况且，她当初本就生产了那么多白绝，备份她可没丢。
    真金不怕火炼，是骡子是马拉出来遛遛就知道了。
    只需要本家的人再出现，便可见分晓。
    如果宇智波信玄能助她对抗本家并抢夺十尾，那她的下一步动作就是想办法让宇智波信玄大筒木化。
    “妾身不只是看到了大筒木羽衣。”大筒木辉夜说道，“那颗星球上，还有大筒木羽村的后裔，想必会成为敌人。”
    那个小孩拥有在这个时代相对最纯的大筒木之血，肯定会被逆子搞成工具人。
    然而与自己为敌。
    大筒木辉夜倒不是很在乎这个，但对于大筒木羽衣时刻盯着她搞事，她是一肚子火。
    她本以为她可以看淡，但看到大筒木羽衣的那一瞬间，她就悟了。
    不打这逆子一顿狠的，她心里这坎过不去。
    “大筒木一族的后裔吗……”宇智波信玄摸了摸下巴。
    他一直是假定大筒木羽衣的目标会是佐助和鸣人的，倒没怎么往月球上想过。
    可论大筒木的纯度，肯定会是月球上的幸存者更纯。
    如此一来，搞不好对大筒木羽衣的外挂适应性更好。
    倒不是宇智波信玄看不起鸣人和佐助，阿修罗和因陀罗的查克拉当然是好东西，但大筒木之血未必能差到哪里去。
    外挂固然好，但用户也很重要呀。
    他记得黑绝和他说过，阿修罗和因陀罗的查克拉转生其实未必就一定强悍，千手柱间和宇智波斑就是他见过的最夸张的转生体，并不能用来反映转生体的正常水平。
    这玩意只是保证拥有者只要没挂总可以搞到上忍级别。
    宇智波信玄开始尽力回忆零周目的碎片化信息，但很遗憾，月球大筒木们一直不是他关注的点，并回忆不起什么有卵用的。
    只记得到这个时候已经死得差不多了，离灭亡只差一步。
    “辉夜姬，那下一步你打算怎么做？”宇智波信玄问道。
    “妾身很好奇羽衣现在的状态。”大筒木辉夜仿佛颇为正经的说道，“看他的样子，已失去自己的肉身，毕竟是妾身身上掉下来的一块肉，妾身很心疼。”
    宇智波信玄：“……这可真是个悲伤的故事呢。”
    大筒木辉夜不满的看过来，似乎是很不满意宇智波信玄竟然阴阳她。
    宇智波信玄就很光棍了，直接两手一摊，表示这怪不着他。
    没办法，这辉夜姬笑的是如此的明显，就差没笑出声了。
    不阴阳一下，那他还算穿越者吗？

第五十章 盼儿的辉夜姬
    大筒木辉夜虽然不满宇智波信玄一点都不捧场，但转眼间自己也笑了。
    没办法，她是真的蛮开心的。
    “算了，不过羽衣现在这个状态，是妾身没有想到的。”大筒木辉夜笑完了，也就开始说正事，“但那‘净土’，不容易寻呢。”
    “那是神话里人死后的归所，当然不好找。”宇智波信玄点头表示赞同。
    宇智波信玄现在是真的觉得，这位六道仙人是个狠角。
    能坐看自己的后代把人脑子打成狗脑子，硬是一声不吭。
    只管囤查克拉。
    不开玩笑的说，每个时代里，把阿修罗和因陀罗的查克拉转生刨除之后，属于六道仙人的血脉一直是最活跃的那批。
    就近代而言，森之千手、宇智波只是其中最有名的。
    如漩涡、日向、竹取这些也不是什么默默无闻的角儿。
    就连云隐的金角银角兄弟，也是六道仙人的后裔来着。
    这简直就是亡灵版的n代同堂系列。
    或许，大筒木羽衣只认查克拉，于是这些在他眼里都不算他的后代。
    那月球大筒木呢？
    那些家伙可是挺纯的。
    照样死一户口本，没见大筒木羽衣去救一下。
    所以宇智波信玄认为，大筒木羽衣肯定不是个坏人，但无疑是个极为执拗之人，在这位救世仙人的眼里，万物已标好了价码，没有谁更亲近，谁都是可以被牺牲的，只看是否值得。
    开小灶、发外挂取决于价值，坐看死全家也是一样。
    这个就很恐怖。
    最恐怖的地方在于，他还不婊，他对自己也狠。
    封印大筒木辉夜后，大筒木羽衣就成为了十尾人柱力，无敌于世。
    十尾人柱力，那不光是战斗力爆炸，还是有不死之身的。
    大筒木羽衣大可以以这个力量亲自统治这个世界，让世界按照他的想法走下去。
    因陀罗和阿修罗吵架又怎么了？其实就一巴掌的事。
    可他偏不。
    从原时空看，大筒木羽衣的目标是希望这个世界变得更好，而且是以群体的力量，他坚决反对任何人凌驾于所有人之上，但作为十尾人柱力，他自己就是破坏这个体制的存在。
    于是他反手给自己也来了一刀。
    将十尾扯出来，一分为九，失去这个力量的同时，也给自己来了个普通意义上的死亡倒计时。
    宇智波信玄就觉得，自己的选择还是没有错的，毕竟他当年一直认为是终极boss的大筒木辉夜，如今回过头来看，已经是最正常的了。
    “或许，需要特别的状态。”大筒木辉夜仍在回忆。
    “比起这个，辉夜姬你是不是先关心一下你们本家的人来了的话，你是不是能感应到？”宇智波信玄问道。
    母子矛盾什么的先不提，那伙本家的大筒木才是重点。
    当下最重要的那不是该确认是不是能锤那群大筒木本家？
    不是宇智波信玄吹牛，如果本家人的水平，不及大筒木一式，这本家，他锤定啦！
    忍者们互砍了这么多年才砍出一个国村时代，能量量级只要差的不远，这千年累积下来的技艺，还是会很有用的。
    “只要他们出现，妾身就会发现的。”大筒木辉夜说道，她颇有些嫌弃的摆摆手，“你不要打扰妾身的思考，妾身现在在想如何捉到羽衣呢。”
    “我看你一时半会儿是想不出来，不如先回去。”宇智波信玄看看四周，表示不想在这喂蚊子，“走吧，况且，闭门造车是不好的，不是有咒印的嚒，大家敞开心扉聊聊，说不定人家自己就过来了。”
    大筒木辉夜眼一亮。
    她倒是忘记了这茬。
    虽然她答应了宇智波信玄，不把九个尾兽拉回来了，可忤逆子肯定是不知道的。
    “甚好，甚好，信玄，你很懂妾身呢。”大筒木辉夜十分的满意。
    她手一伸，两人面前的空气中，当即打开了一道方方正正的“门扉”。
    打开这道门扉的同时，大筒木辉夜另一只手伸向一边，喊了一声。
    “绝儿。”
    早已等待着的黑绝立马哧溜一下的钻进大筒木辉夜的袖子里。
    在那袖子的阴影中，它露出满足的表情。
    他觉得他好了。
    而此时宇智波信玄已经不客气的走进了门扉中，眼前一晃便已是回到了日向族地。
    而日向日足等一批日向族人都等待在此处。
    “火影大人。”
    看到宇智波信玄从门中跨出，他们见怪不怪的行礼。
    曾经，日向日足还可以将宇智波信玄视为后辈，但现在就不行了。
    如今宇智波信玄如果在公共场合叫他一声日足大人，他甚至会觉得担不起。
    与私人关系无关。
    一众日向刚刚行完礼把要直起来，大筒木辉夜也从门扉中走出。
    额头上的轮回写轮眼第一时间引起了日向们的注意，但共处了这么长时间了，大家都很识相的没问这个事情。
    他们会聚集在这里，本身也只是为了礼貌。
    等他们散去，宇智波信玄看向前方的大殿，那是辉夜姬在日向的窝点。
    “辉夜姬，尾兽的事情，是现在开始，还是改天？”
    “当然是现在就开始。”大筒木辉夜说道，“妾身已迫不及待了。”
    宇智波信玄并不意外对方的选择，点点头，便向大殿走去。
    将门来开，殿内十分整洁，明显在他们离去后就被清扫过了。
    宇智波信玄脱了鞋，踩着榻榻米进了殿，然后寻了个顺眼的地儿坐下。
    大筒木辉夜就讲究多了。
    她保持着优雅的姿势，一直走到她最爱的沙发上，然后十分不优雅的上去就是一个侧卧，并发出舒爽的叹息声。
    然后她三只眼睛都看着宇智波信玄。
    宇智波信玄也没哔哔，他再次打开咒印，然后直接将精神投入。
    眼前忽而就是一片黑暗，身体在下坠，但随即就稳稳的踩在了一片水面上，并十分调皮的溅起了一片片水花。
    而几乎是同时，大筒木辉夜的身体就在他身后呈现，她同样进入了这个空间。
    看着四周黑乎乎的默认背景板，按理来说对黑暗应该最为亲切的大筒木辉夜显然是十分的不适，她立马挥了一袖子，开始上皮肤。
    下一刻，脚下成原野，蔚蓝的天空伴着一轮红日铺开，神木自两人身后破土而出，快速生长，很快就枝繁叶茂，树大根深了。
    搞完了这套布景，大筒木辉夜的面色舒缓下来，重新变得雍容华贵起来了。

第五十一章 逐渐改变态度的九尾
    布完景的大筒木辉夜，又直勾勾的看着宇智波信玄。
    这个表情就叫——你搞快点。
    宇智波信玄却莫名的想起了宇智波佐助偷到毛笔时的表情。
    血缘关系，真可怕啊。
    然而此处却没有和宇智波美琴对应的角色。
    于是宇智波信玄比了个ok的手势，开始摇兽。
    最先响应的倒不是又旅。
    咒印空间的龙王，大部分情况下都是九喇嘛。
    可以理解，漩涡一族的封印技术很牛，但正因为很牛，于是尾兽的体验感是最差的。
    一尾守鹤能够那么跳，也是因为砂隐村的人柱力技术很不咋的，让它有更多的发挥空间，它也就对之前那位叫做分福的老头客气些，但那也是因为分福是个超级大好人，对守鹤毫无恶意。
    但不论如何，即便是被封印，守鹤具备很大的自主性是个事实。
    哪像漩涡玖辛奈，平时该吃吃该喝喝，该睡觉睡觉。
    不论是漩涡水户还是漩涡玖辛奈，都拥有特别针对尾兽的查克拉，原时空的漩涡鸣人也是如此，再配合漩涡一族那过于扎实的封印术，尾兽自然是被压制的死死的。
    甚至于，云隐村搞出来的完美人柱力技术，一开始也并不是为了和尾兽实现交心，完美驾驭尾兽之力成为最强人体兵器，而是为了能够像漩涡一族一样，对尾兽实现完美抑制。
    这自然就苦了九喇嘛了。
    自打有了咒印，它寂寞的内心终于有了安放之处，于是它冒泡是最积极的。
    发现咒印空间那边有人在抖兽，九喇嘛立刻就冒头了。
    在宇智波信玄和大筒木辉夜面前，地面飞快的隆起了一个山包，然后伴随着土砾唰唰下落的声音，染上了颜色。
    不多时，一只大狐狸已经出现。
    但冒泡成功的九喇嘛，却没有见到往日撕逼的对手牛鬼，也没看到其他几只尾兽，意识到在这摇兽的另有其人，它熟练的低头。
    “宇智波信玄，叫本大爷什么事？”
    宇智波信玄暂时没理会它，继续摇。
    第二个响应的，是七尾重明。
    它在此处的身躯则从天空中的云朵变化而来，云团翻滚间成形。
    牛鬼的出现方式，倒是和九喇嘛一般无二。
    宇智波信玄停下结印的手，他发现又旅一直没回应。
    那不用想了，肯定是在和小孩子们玩。
    他不再继续摇了，将c位让给大筒木辉夜。
    三只尾兽此时蹲成一排，目光都落在大筒木辉夜身上。
    讲真，尾兽们是大筒木羽衣以伊邪那歧之术创造，它们并非十尾的延续，而是各自崭新的生命，于是它们的意识里是不会有十尾的记忆的。
    但它们的查克拉对十尾有记忆。
    而如今的大筒木辉夜，已经拿回了自己的身体。
    于是，尾兽们自然而然的从她身上感觉到了不适。
    它们都本能的觉得危险。
    “信玄，真可以通过它们找到羽衣吗？”大筒木辉夜看着眼前的小动物们，以她的眼力，自然看出了九尾和其他尾兽的不同。
    简单来说，其他尾兽的查克拉，都有非常显性的特别属性。
    但九尾没有，它只有异常庞大的查克拉和同样强大的意志力量。
    这其实是十尾的特征。
    大筒木辉夜表示，没有人比她更懂十尾，除了她的那帮本家亲戚。
    但为了她的学术地位不动摇，虽然大家都是亲戚，但她只好忍痛干掉。
    “理论是可以的吧，反正我后来碰到他的时候，都是在这儿。”宇智波信玄说道，“来都来了，聊会儿呗，万一聊出来了呢？”
    大筒木辉夜觉得这很扯淡，于是她上前一步，很有气势的说道：“你们，陪妾身聊天。”
    九喇嘛：“……”
    牛鬼：“……”
    重明：“……”
    这是哪里来的大佬，竟然能一句话就把天聊死？
    想它们几个，被封在人柱力身体里这么多年，憋的不要不要的，能一句话让它们就接不上，那还是要点本事的。
    宇智波信玄揉揉太阳穴，看来，他高估了大筒木辉夜的聊天力。
    大筒木辉夜不是不会聊天，但那得是她觉得同级的人才行。
    尾兽在大筒木辉夜的观念里根本不算活物，只是一团查克拉，所拥有的意志也是虚假的。
    宇智波信玄走到三只尾兽面前，直接说道：“你们几个，有危险了。”
    尾兽们仍是无言。
    它们就觉得，今天的气氛很是不对，这天就聊得很尬。
    一点都不欢乐，有点想回去了。
    “六道仙人，应该有和你们说过一些古老的故事，而那些敌人已经在路上，你们和你们的人柱力，都会是他们捕捉的对象。”宇智波信玄简单的介绍完了基本设定，然后指了指旁边的大筒木辉夜，“这位呢，是六道仙人的母亲，要去对抗那些家伙的话，咱们就得保证内部别出问题，所以，谁要是有办法联系上六道仙人，赶紧的。”
    “怎么可能有办法啊，再说你也不是第一次这么问了。”九喇嘛忍不住了，宇智波信玄每次进来都会问一次，最过分的，每次问的时候都看着它。
    虽然它也认为自己是尾兽里最靓的，但宇智波信玄的目光就让它很不服。
    竟然不垂涎它的力量！
    岂有此理！
    瞎的吗？
    目睹又旅这么多年的好日子，再对比自己在两代漩涡人柱力肚子里的待遇，九喇嘛现在已经完全不觉得宇智波可恶了。
    漩涡才可恶！不对，根本就是邪恶！
    就这么说吧，同样是束缚它，可宇智波斑说话可比那两个漩涡听起来中听多了。
    宇智波斑说的是“你没有任何智慧，只能依靠不安定的力量，能够引导你继续前进的人，只有宇智波一族，你们这些尾兽只能依附于我这个瞳力使用者，服从我！”
    虽然宇智波斑当时的态度是满满的“你是猪”，可九喇嘛后来比较了一番之后，就觉得，其实宇智波斑这个男人还是不错的。
    听听！只是说它和其他的尾兽都是笨蛋而已！而且还说了要带它继续前进呢！
    不像那两个漩涡人柱力，居然都一本正经的对它说什么它只要活动，憎恨就随之而来，又或者是它要抑制这个世界什么的，所以她们要压制它。
    这是纯纯的神经病啊！
    对此，九喇嘛只想说，曾经有一双强大的写轮眼摆在它面前，它没有珍惜，等它失去的时候才后悔莫及，它狐生中最痛苦的事莫过于此。
    如果上天能够给它一个再来一次的机会，它会对那双眼睛说——怎么才来？搞快点！

第五十二章 什么都在变
    “九喇嘛，你这混得不行啊。”宇智波信玄叹道，“你们几个明明都是六道仙人亲手创造的，居然都不留个后门唠嗑的吗。”
    “我要是有这个本事，你们还抓得到我吗？”九喇嘛没好气的反问了一声。
    “那可难说。”宇智波信玄面色不变，“失去身体，受到的影响可不是一点点。”
    关于这一点，他相信大筒木辉夜很有体会。
    而说到大筒木辉夜……
    宇智波信玄转过头，发现大筒木辉夜正在认真的观察四周。
    “怎么了吗？辉夜姬？”
    “你这个地方，让妾身忽然有了一些灵感。”大筒木辉夜倒是回答了宇智波信玄，“妾身对那个称为‘净土’的地方，倒是有些头绪了。”
    “哦？”宇智波信玄微微一惊。
    大筒木辉夜没有多说什么，只是指了指自己额头上的那只眼睛。
    宇智波信玄看着大筒木辉夜头上那只轮回写轮眼，慢慢的，回过味来了。
    他发现自己一直进入了误区。
    “妾身先走了。”大筒木辉夜说道，“这些动物对妾身已经没有用了。”
    说完，她的身体开始变得透明，最终消失。
    不过布景还是在的。
    “这个女人好过分啊。”九喇嘛怒道，“总是动物动物的，本大爷可是九尾。”
    不过它是在大筒木辉夜消失后才怒的就是了。
    宇智波信玄在原地盘腿坐了下来，他突然想起一个事情。
    “九喇嘛，如果宇智波斑复活了，你们的契约关系是不是也要恢复的？”
    “是啊。”九喇嘛点点头，它有点怅然，“我现在倒是很希望他复活，再来找我。”
    “那你可能要失望了。”宇智波信玄笑道，“他现在的目的，是要复活十尾，当然，他这个目的现在完不成了，但你也别指望他和你的关系会像我和又旅那样。”
    “是吗？”九喇嘛很是遗憾，“那他就还是别复活了吧。”
    “我觉得你还是对于现状且过且珍惜吧，虽然你活的时间比我长，但这方面我还是比你有经验的。”宇智波信玄站起身来，习惯性的拍拍裤腿，“有时候啊，你觉得现在的人柱力讨厌，你是因为你还没遇到更讨厌的，说不定就是下一个。”
    九喇嘛一愣，随即觉得不服气，但不待它说话，眼前的宇智波信玄也变淡消失了。
    现实的大殿中，宇智波信玄同步的从榻榻米上起身，向已经在沙发上彻底翻躺得大筒木辉夜道了别，以飞雷神离开。
    回到街上，才发现天色竟已开始转暗了。
    之前回来的时候都没注意，看来自己拉辉夜姬真的是拉了有蛮久。
    又想到自己都已经是换上便装了，影分身那边也没什么反馈过来，显然是火影大楼那边也没什么要紧事情。
    那不用考虑了，提前下班。
    心情瞬间变好的宇智波信玄，抬脚就往北区商圈那边走过去。
    这里不得不解释一下就是，他绝不是偶尔可以提早下班就故意不回家的男人。
    火影的提前下班，指的只是可以不待在火影室，他还是需要好好的在附近待到晚上九点，至于去北区商圈，只是因为北区商圈正好就是以火影岩为基点铺开的而已，离火影大楼最近，有事他可以第一时间响应。
    作为北区商圈的核心，无疑就是当年的商业街了。
    对这条街，宇智波信玄很是有感情。
    在这里，他两个周目都留下了深深的痕迹，不过一周目的时候他是建设方，二周目的时候是消费者。
    这周目比较难熬的发育时间，也是在这里泄压的。
    宇智波信玄走入街道，这里有一些地方还保留了些许熟悉的模样，但确实是不多了。
    中忍考试，来自忍界的朋友们，为了木叶能够顺利展开下一轮建设规划那是非常的努力的。
    像商业街这种寸土寸金的地方，要没有外村的朋友帮忙，官方要拆迁那根本拆不动，成本太高。
    宇智波信玄忽然看到了熟悉的身影。
    还是两个。
    他不由得露出了欣慰的笑容。
    不错，不错，不枉他这个叔叔屡屡为他们创造条件。
    “唷，这不是两位三忍大人嘛。”他哈哈一笑，迎上前去。
    如今这村子里头，还能当得起他一声“大人”的人真的是不多了。
    而同为三忍的纲手和自来也是这其中之二。
    当然，纲手和自来也不论公事私事在木叶的风评也是极好，宇智波一族那么喜欢喷人的，在和火影大楼关系最差的时候，也不喷纲手和自来也。
    如今宇智波信玄当了火影，私下里对两人称一声“大人”，倒也没有人觉得不妥，毕竟这位五代目虽然双标但也讲究。
    不过那是在外人眼里，在宇智波信玄眼里，这是两个小家伙。
    特别是纲手。
    而数遍木叶，能和纲手牵手的也只剩下自来也了。
    所以看到两人走在一起逛街，宇智波信玄还是很开心的，有一种看到宝宝终于成长了的感觉。
    “噢噢，五代目。”自来也看到一身便装的宇智波信玄，也是大喜，毕竟这可是个好酒友。
    而且……
    许久未在这种场合遇到宇智波信玄，自来也当场贱性发作，一阵挤眉弄眼，嘿嘿怪笑。
    “五代目，来都来了，要不？一起喝点？”
    我觉得你想喝的不是酒。
    宇智波信玄瞅了一眼一边的纲手，面色如常的点点头。
    “好呀，好久不喝了，自来也大人，最近赚了不少，那我不客气了。”
    “哇哈哈哈，包在我身上啦！”自来也爽朗的笑了。
    如今他已经没在外头游荡了，重新化身为任务大刷子。
    倒不是别的，而是他现在觉着，命运之子就是宇智波信玄。
    实在是宇智波信玄各方面都符合预言。
    平定战乱？现在还有人敢和木叶打仗吗？
    改变忍界？现在改变得还不够大吗？不说全部但也有大半可以算到宇智波信玄头上。
    既然确信了宇智波信玄就是命运之子，再考虑宇智波信玄的实力，自来也觉得自己可以休息了。
    以前在外头他还兼顾着为木叶收集情报的工作，但现在暗部搞得很好了，更没有以前那样有个听调不听宣的木叶之根，所以也不需要他再操心。
    现在的自来也过得不晓得好舒服，于是他把主要精力花在了撩纲手上头。
    至于纲手，在自来也的观察中，也不知道是不是因为见过那三位大人之后的关系，除了依旧嗜酒好赌之外，倒是慢慢的开始变回她原有的样子。
    这就很赞。
    自来也就觉得，他又行了。

第五十三章 木叶的麻烦在于亲戚太多
    “五代目，你这是什么表情？”
    和自来也不同，纲手第一时间就注意到这位老弟的笑容很那个啥。
    这表情挺眼熟的，当年她和断好上了，当时还在的一些个老人也是这个表情。
    “我表情很正常啊。”宇智波信玄没觉得自己的表情哪里不好，“我作为火影，看到您和自来也大人现在的状态，感到开心不是理所当然的吗？”
    自来也在纲手背后，对宇智波信玄比了个大拇指。
    不愧是他的忘年交。
    睁眼说瞎话硬是要得。
    纲手觉得很不得劲，于是她决定今天要来个高消费，让自来也和宇智波信玄的钱包不够用。
    然后她再以嘲讽的表情自己付账。
    这两个人，一个是火影，一个是才重新安定下来不久，收入可没她高。
    作为木叶医院的院长兼第一医疗专家，纲手的收入在木叶是排在前列的。
    挂她的号，挂号费都高的一批，就别说是出治疗方案的费用了。
    也就是恐血症还没好，不然再算上亲自操刀的费用……
    纲手重重的哼了一声，不理会两人，而是以六亲不认的脚步走向一边的酒馆。
    这家酒馆在中忍考试前，宇智波信玄和自来也就在这里吃过酒，是木叶上忍众的定点消费地之一。
    里头进的都是好货，贵也是贵。
    对于纲手来说自然是毫无问题。
    别人去赌场，是出来再喝酒，她不一样，她喜欢喝酒再去。
    宇智波信玄看向自来也，自来也敏锐的收到了这个眼神的含义。
    你钱真的够吗？
    自来也用手拍拍胸脯，然后也走了进去。
    显然，他觉得够。
    宇智波信玄笑了笑，跟上了这个不服输的白毛。
    掀开门帘，店里的服务员很及时的喊了一声“欢迎光临”。
    然后就发现进来的居然是火影。
    当场大喜，然后通知了老板。
    当店老板急匆匆的从外面赶回来时，发现五代目已经和两位三忍坐在小卡座里了，酒菜已上桌。
    此时店里人还不多，因此三人的到来并没有掀起太多的波澜。
    作为忍界里相对来说各阶级关系最为融洽的村子，木叶忍者们在非工作时间多多少少是不那么讲相互间的公职关系的，但火影和三忍属于例外。
    但这里终究是上忍们消费的地方，上忍们到底是经常看到这几人，大家还是很矜持的。
    不过如无意外，最终会变成一个包场局。
    纲手和自来也都是场面人，出来玩就是要嗨。
    这个观点，宇智波信玄就很赞同。
    只要不是走公账就行，当着他这个火影的面，纲手和自来也应该不好意思这么干。
    “咱们先走一个。”自来也先举起了杯。
    宇智波信玄也举杯，正等着自来也说祝酒词，结果就看他脑壳一仰，咕噜掉了。
    一边的纲手则是见怪不怪的已经在倒第二杯。
    宇智波信玄抿了一口，夹了片刺身，在蘸料里沾满一边后一口吃掉。
    试了试味道，觉得不过瘾，于是他放下筷子，又往蘸料碟里加了点辣根酱。
    “五代目，最近是要有什么大动作了吗？”自来也忽然问道。
    纲手继续添酒中，不过目光也转移了过来。
    “真伤心，还以为两位是真的叫我一起喝酒呢。”宇智波信玄表情遗憾的说道。
    “哈哈哈，顺便问问嘛。”自来也毫不尴尬，“再说了，咱们也好早做准备不是？”
    “那自来也大人您应该熟啊。”宇智波信玄说道，“您在外头跑了那么多年，找命运之子，不就是为了应对这种事。”
    “噢？”自来也连表情都正经了几分。
    对大蛤蟆仙人的预言，他自然是信服且重视的。
    当然核心思想是为了保护木叶，自来也是个好人，但让他牺牲木叶的利益去给别人做好事他肯定是不干的。
    “前段日子，村外的动静，是敌人带来的？”
    “嗯，不过那家伙状态不好，半残废的。”宇智波信玄说道，“大蛤蟆仙人有一点说的是不错的，对付这些家伙仙术非常好用。”
    没有仙术查克拉，很可能打不动。
    他很想这么说，但又觉得凡事说得太绝对肯定不好。
    特别是纲手在这里的时候。
    因为纲手不会仙术。
    他要是这么说，万一纲手小心眼咋办？
    而纲手在他的印象里，女孩子该有的毛病一点都不少。
    也就是自来也这种钢铁直男，才会觉得纲手真是女汉子。
    “那仙术我也会啊，下次叫上我！”自来也把胸脯拍得砰砰响，很是兴奋。
    “有机会的，有机会的。”宇智波信玄回答得有些敷衍，因为他看到纲手的眼神已经不大对劲了。
    “那些家伙，和日向一族的那个女人有关系？”纲手忽然问道。
    “有的。”宇智波信玄说道，“他们都自称为大筒木一族，目标是尾兽，不过辉夜姬同样是他们的敌人。”
    “原来如此。”纲手放下了酒杯，“不过，怎么以前从没听过这一族的名字，日向一族还有这样的渊源？这可和他们表现出来的实力不匹配。”
    “日向一族，的确是懈怠了。”宇智波信玄对这点倒是很赞同，“战国时代他们的实力要强很多，环境变化了嘛。”
    “那也到不了你说的大筒木这个程度，那天的动静太大了。”
    纲手终究是没忍住，把这话说了出来。
    那天，宇智波信玄和大筒木辉夜在外头轰轰轰的，木叶隐村有头有脸的人都很在意。
    事情未免太巧，正好是有人柱力来投奔，正好又被波风水门撞到了，还能和波风水门打的不相上下。
    何况后来宇智波信玄也去了。
    宇智波信玄已经被许多人当作是当代的忍者之神了，能和他纠缠那么长时间的人，根本不在大家的情报里。
    而偏生还有大筒木辉夜这个忽然“回”到日向一族的人，大家不发挥一下脑洞，说不过去。
    “其实不光是日向。”宇智波信玄先给这二人透了个底，“森之千手、宇智波还有漩涡，也都和这一族扯得上关系，都是亲戚。”
    “我可从没听过这名字。”纲手一脸狐疑，但她觉得宇智波信玄不至于和她扯这个谎。
    她忍不住一叹：“感觉又要多事了，消停点能死吗？”
    以她的经验，只要扯上忍族渊源的事情，就会非常麻烦。
    木叶隐村这些年来所有的麻烦，都是这么来的。
    村里村外，搞事的亲戚实在是太多了！

第五十四章 漩涡玖辛奈开心的一批
    扯了两句之后，宇智波信玄就不跟纲手和自来也扯工作上的事情了，三人开始正经吃喝。
    纲手和自来也都是绝不委屈自己的人，撇开一个喜欢赌博一个喜欢取材之外，在好酒这一点上是一致的。
    说起来，除去非一线的，宇智波信玄真的很少见到不好酒的忍者，酒水在忍战时甚至是作为重要的战争物资的。
    在这点上，与这两人同为三忍的大蛇丸就真的是非主流，对生活质量可谓毫无追求。
    吃饱喝足，进入战斗状态的纲手磨刀霍霍向赌场，这个局宇智波信玄就不奉陪了，将这个艰巨的任务让给了自来也，他以迅雷不及掩耳之速到前台结了账然后果断走人。
    当然，离开前，他也嘱咐了两人，一定要参加两天后的火影会议。
    有宇智波信玄打了铺垫在前，两人都很有数，信誓旦旦的表示绝不会翘会后就杀到赌场去了。
    宇智波信玄则出门继续享受和平的氛围。
    他现在很能get到猿飞日斩的爽点了。
    想想吧，身为火影，还有比亲自体会村民的美好生活更有成就感的了吗？
    显然没有啊！
    不过宇智波信玄没有猿飞日斩那么过分，他可不会去偷窥妹子洗澡。
    在商业街小逛了一番后，宇智波信玄便去了漩涡一族的居住区域。
    漩涡一族恢复忍族建制的时间不长，不过底子在，恢复起来倒是很顺利。
    这一族在木叶重新组建之后，面临的发展限制其实和他们之前在涡之国时仍是一样的。
    缺乏可以压住场面的人。
    作为森之千手的近亲以及常年的盟友，漩涡一族与森之千手的盟约既是亲戚之间的相互守望，也是为保家族存续的必然选择。
    当森之千手在木叶隐村走上另一条路，仍然保持忍族道路的漩涡们，自然而然的会收获灾难。
    如今的漩涡一族，其实是依靠波风水门这个前火影来压场子的。
    而在宇智波信玄眼里，未来，这一族的代表将会是漩涡鸣人，到那时，才是漩涡一族真正在木叶隐村站稳的时候。
    漩涡一族的居住区域，与猿飞、朱鹿蝶以及犬冢一样，也是完全开放式的。
    而且同样是在北区。
    这么说或许已经不恰当了，借助联合中忍考试之免费外援拆迁计划，木叶隐村已经将原本割裂的北、南两区整合在了一起。
    只能说漩涡一族是居住在更靠近火影岩的城区。
    倒是日向，搬到了更靠近宇智波一族的范围。
    宇智波信玄的到来，对漩涡一族来说是比较意外的。
    漩涡们并不是很擅长人际交往的类型，他们传统文化其实是技术死宅。
    当宇智波信玄看到一大堆红发的男女老少时，他其实是很怀念的。
    这周目他没少看到漩涡，但他还是第一次看到这么多漩涡扎堆在一起，仿佛回到了战国年代时。
    面对五代火影的来访，漩涡们虽然意外，但礼数仍旧到位。
    由于传统是死宅，漩涡即便是重建的，反而风貌保持得更多。
    而在一堆红毛中，某一对黄毛父子就特别的打眼。
    “四代目。”宇智波信玄目光如炬，充满批判，“佛也只会忍三次啊，你再翘会，我就躺你家门口。”
    红毛们齐刷刷的看向波风水门，那表情似乎在说——原来是你这样的四代目？
    这是漩涡们的另一个特质——较真。
    这个特质让漩涡一族在战国时没少得罪人。
    但这个特质也让他们在迁入木叶之后，在三代目时代过得很舒坦，猿飞日斩就很喜欢他们这个特质。
    毕竟比起其他那些个喜欢独树一帜的忍族，做事一板一眼，只按程序走的漩涡们，在火影大楼的眼里不要太可爱。
    波风水门被老婆的亲戚们看得很是不好意思，他习惯性的想要嘴硬一下，不过漩涡玖辛奈踩了他一脚。
    “啊，抱歉，以后我肯定按时参加。”波风水门老老实实说道，态度超好。
    宇智波信玄顿时满意了。
    这样才对，可是要当辅佐的人，得以身作则呢。
    “诸位，打扰了。”宇智波信玄笑着朝漩涡们打起了招呼，“今天不请自来，希望大家别介意哈。”
    一众漩涡一族互相看了看，虽然外人们老说漩涡的人固执、粗鲁、难打交道，但大伙儿自家事情自己知，他们其实只是不喜欢那些弯弯绕绕而已，于是索性就不想那么多，该咋地咋地。
    并不是真的个个都是粗线条。
    而眼前的五代火影，虽然很有礼貌的样子，但给人一种熟络的好像是回了家一样的感觉。
    这么自来熟嘛？
    “五代目……”漩涡玖辛奈刚起了个头，就被宇智波信玄打断了。
    “玖辛奈姐，见外了不是，我都下班了，这里又没外人。”
    在他一旁的漩涡族人们，听到这句话就很想吐槽。
    你五代目在这儿可不就是外人？
    不过没人说出来。
    毕竟情商和智商是挂钩的，漩涡一族能搞出这么尖端的封印术，可见他们的智商一点问题都没有。
    “信玄，你都不提前说，我都没做饭。”漩涡玖辛奈笑得极开心。
    宇智波信玄当了火影之后，也就去过日向一族的族地，考虑到日向和宇智波一族的关系，漩涡一族事实上是他的第一站。
    哪怕知道宇智波信玄根本不可能像三代目那样去玩什么忍族均衡政策，拉一派打一派，但能来漩涡一族，漩涡玖辛奈还是很开心。
    漩涡一族在涡之国的失败已经充分说明了，在国村时代还想玩一族一村就是自寻死路，但如何处理村子和家族之间的关系，依旧是每个忍族的一大课题。
    被火影喜欢，那就是最省事的了。
    “哎呀，没关系的拉，我正好遇到了纲手大人和自来也大人，和他们吃了顿酒过来的。”
    “难怪身上酒味这么重。”漩涡玖辛奈点点头，“我还以为你和水门一样，靠喝酒提神加班呢。”
    波风水门：“……”
    宇智波信玄：“……长见识了，还有这样提神的？下次我也试试。”
    众人都很懂事的略过了这个绝对不适合再深入下去的话题，然后由漩涡玖辛奈带路，一起朝她家走去。

第五十五章 木叶需要完美人柱力
    波风水门卸任后，他和漩涡玖辛奈就麻溜的搬到了漩涡一族的居所。
    据有心人说，他当时整张脸都笑歪了。
    宇智波信玄当了火影后，还是第一次来他家。
    不过水门家住得有点里头，挺长的一截路。
    漩涡一族在木叶隐村的人口并不少，虽然没有猿飞和日向多，但也和宇智波差不蛮多。
    这很好理解，比起近亲森之千手，漩涡一族那旺盛的生命力完全是显性的，其中的一个特点是好生育。
    在国村时代能够玩单忍族，哪怕涡之国只是一个小国，也可见昔日漩涡一族人丁之兴旺。
    涡潮隐村灭亡于第二次忍界大战，漩涡一族的幸存者们迁至木叶至今也有几十年了，自然重新发展出了可观的族群规模。
    而且他们遗传力强大，甭管爹或妈哪个不是漩涡，生下来的基本上都是妥妥的漩涡相。
    漩涡鸣人是一个例外，但这种例外很少很少。
    宇智波信玄走在漩涡们的街道上，就觉得和以前去涡潮隐村差别不大，漩涡作为一个延续时间超长的古老族群，族群文化是刻进了骨子的。
    即便散居多年，一旦人重新团起来了，他们立马恢复了门柱上雕刻族纹的爱好，一股子漩涡风马上就出来了，走进这里就像是走到了另一个地方。
    这画风是如此的眼熟，一如当年，于是宇智波信玄这一路走过去就没消停一下。
    他凭借着昔日的记忆，屡屡指出漩涡们复刻细节的不足之处，直把一群漩涡听得一愣一愣滴。
    大家就觉得……到底谁才是姓漩涡的？宇智波和漩涡有过故交吗？
    但是……五代目他说的好专业噢！
    在场都是姓漩涡的，当然知道现在的族地和当初的涡潮隐村没法比，毕竟是赶工出来的，再说了，漩涡一族当初死了那么多人，现在的年轻人们，对昔日族地的印象也多来自长辈的口述，哪还能记得那么清楚。
    但五代目这明显也不是单纯的口嗨了，说得有理有据的都，比他们还漩涡。
    所以吐槽归吐槽，大家还是默默的记住了五代目提出的诸多不足，决定等五代目家访完了立马就补上！
    宇智波信玄倒是没管那么多，他就是出于怀念过过口瘾而已。
    不多时，一条路很快就走完了，水门家的房门已在眼前。
    宇智波信玄的怀念也差不多了，也就不再哔哔。
    “信玄，你对漩涡一族还真是了解呀。”漩涡玖辛奈倒是听得挺认真的，她是正儿八经在涡潮隐村出生并度过了童年的人，涡潮隐村灭亡时，她被木叶忍者所救，很早就来到了木叶隐村，对村子的印象早已淡去，宇智波信玄这一句句的，倒是多少让她重新回忆起了不少东西。
    “毕竟都是老忍族，以前有过交往。”宇智波信玄习惯性的开口就来，“自然有前人予以记录了。”
    对于这句话，漩涡玖辛奈不赞同也不反对。
    虽然她完全不记得漩涡一族与宇智波一族有什么来往，但既然宇智波信玄如此的了解漩涡，那就当是真的。
    关系不好到一定份上，根本不可能进入涡潮隐村的，除非是打进去，但漩涡玖辛奈这一点能够很自信，宇智波一族绝对没打进过漩涡族地，不论是后来的涡潮隐村还是在那之前的漩涡族地。
    毕竟宇智波一族专找森之千手怼……
    “好啦，大家都散了，散了。”走到了家门口，漩涡玖辛奈双手叉腰，对还团着的族人们说道。
    居然还有人在后头记笔记，真是叫她好气又好笑。
    想啥呢，还真打算建个微型涡潮出来不成？早退环境了好吧。
    见族长发话了，原本专注的漩涡们纷纷露出“这届族长好无聊啊”的神色，但还是听话的散去了。
    真·散去，说散就散，都不带转折的。
    这就和宇智波信玄印象里的漩涡很一致。
    红毛们转眼已经散得干干净净，宇智波信玄则跟着漩涡玖辛奈一家三口进了屋子。
    先代火影还是有点特权的，这新家的装修就搞得很扎实，都是用的好材料，而且走的是成本价。
    进了屋，宇智波信玄在波风水门的招待下在客厅的沙发上坐下，看着漩涡鸣人那坐不住的样子，索性也就一起喊上了。
    不一会儿，漩涡玖辛奈就端着盘子回到客厅，将茶水放在各人前面。
    “好了，信玄，你来肯定有什么事情，总不会真的就是为了体现你对漩涡一族的了解。”漩涡玖辛奈坐下说道，“不过我先说好，能帮的我肯定帮，但你了解漩涡一族，肯定也就知道族人们的个性。”
    “啊，这个肯定是晓得的。”宇智波信玄笑了笑，端起茶杯，一边吹气一边说道，“但对漩涡一族来说，这是不得不接受的挑战。”
    “你是说尾兽？”漩涡玖辛奈敏感度还是在线的，她隐约猜到了宇智波信玄想说什么。
    “正确的说是人柱力技术吧。”宇智波信玄说道，“云隐村的完美人柱力技术开发出来之后，人柱力的意义就变了，漩涡一族虽然本是他们学习的对象，但这个技术出来后就已经反超了。”
    漩涡玖辛奈点点头，对此不否认。
    漩涡一族擅长的是封印，是抑制敌人的查克拉。
    成为人柱力之后也是如此，不论是她还是水户奶奶，她们的第一要务都是抑制九尾的查克拉，至于提取九尾的查克拉来战斗，属于需要谨慎谨慎再谨慎的事情，想敞开了用是根本不可能的。
    在云隐村的完美人柱力出现之前，人柱力在战斗方面的优势并不是查克拉量，而是借助尾兽的查克拉而具备本属于尾兽的能力。
    以砂隐村的一尾为例，如果人柱力足够强大，那便可以具备一尾查克拉所带来的磁遁能力。
    但这其实很难，因为传统的人柱力在使用尾兽查克拉时，遵循的是一换一原则，包括漩涡也是如此。
    一份人柱力的查克拉，换一份尾兽查克拉，虽然不等量，但人柱力提取尾兽查克拉时，尾兽也会吸收人柱力的查克拉，一旦时间过长，人柱力查克拉用尽，那便是喜闻乐见的尾兽暴走。
    这种情况下，传统人柱力其实根本不适合作为稳定的战力，漩涡一族具备更强的抑制能力，但本质上依旧是炸弹人，只是更可控。
    “云隐村的完美人柱力技术，我交给漩涡一族是有原因的。”见漩涡玖辛奈已经明了自己的意思，宇智波信玄也不绕弯子，直截了当的说道，“公对公的说，我有类似云隐村真实瀑布的东西，就是不知道漩涡一族愿不愿意尝试了，以木叶隐村所要面对的危机，这对漩涡一族来说也很重要。”

第五十六章 该给六道级催进度了
    “危机是指我那天在村外遇到的家伙？”波风水门对“危机”这个词语就特别的敏感。
    虽然平时他在家里都不抢老婆的话，但涉及木叶，他就管不上那么多了，毕竟他了解宇智波信玄，不会随便乱用这种词语。
    “那天的，只算是个前哨吧，而且那天虽然动静不小，但对方很可能仍然有容器可以复活。”
    宇智波信玄说道，说完他发现水门夫妇都是一副似乎听懂了又似乎什么都没听到的模样，恍然大悟，于是照本宣科的把大筒木的设定重新科普了一遍。
    “这也太……”波风水门一个劲的挠头，差点把头发都薅下来，“六道仙人的族人，这也……”
    漩涡玖辛奈倒是没那么大反应，漩涡一族的底蕴此时也就显现出来，哪怕被灭过一遍，但对再扯淡的事情，仍然能够做到相对理性的分析。
    她的直觉和自小掌握的知识告诉她，这只怕是真的。
    战国末年，能够活跃在一线的忍族无一不是硬腿狠角，共同特点是历史悠久，存续能力强，而这些忍族里，溯其根源，有不少都指向同一个方向——神话中的六道仙人。
    当然还不至于不要脸到说我就是六道仙人的崽崽，但多少都会扯上点关系。
    森之千手和宇智波虽然都认为自己才是正统，但也没有到处去宣扬这一点。
    他们比较喜欢被别人发现和说出来，当然，很长一段时间里也没人信这个。
    那个年代的人都很接地气，讲现实，对神话的兴趣并不浓郁，对于家族的渊源，更多的是作为一种文案运作，本心上并不关心自己的根源来自何处。
    直到千手柱间和宇智波斑压制了所有人。
    于是大家面临一个很蛋疼的选择，要么认为他们俩不是人，要么认为自己不配当人。
    本来被当作笑料的文案，也就被拿出来当遮羞布了。
    但说到底，世上没有无中生有的古老，一切都会有源头。
    所以漩涡玖辛奈决定相信。
    不然没法解释怎么会突然跑出这么个玩意来，并让宇智波信玄认为会成为木叶乃至整个忍界的危机。
    但她依旧不相信隔壁日向家住的那个女人，是神话里的卯之女神。
    强归强，但先不说人怎么能活这么久，就冲那画风，哪有这样的女神啦！
    但她决定还是要向宇智波信玄说明一下漩涡一族的现况。
    “信玄，我大概知晓你的意思，但漩涡一族现在并没有足够的人力来完成你的要求。”漩涡玖辛奈说道，“我们和当年的森之千手一样，拥有特殊查克拉的人，是很少的，一代人里也不见得能出现一个。”
    “我知道。”宇智波信玄说道，“现在的漩涡一族，除了你之外，查克拉满足条件的，也就只有鸣人而已。”
    一边被喊留下来听故事的漩涡鸣人有些后知后觉的睁大了眼睛。
    “信玄哥哥，所以我其实很厉害的吗？”
    他很有些兴奋。
    毕竟他的爸爸妈妈都太牛了，他哪边都想追。
    “从查克拉的角度来说，你和佐助会是木叶这一代人里最厉害的了，就和当年的初代大人和宇智波斑一样。”宇智波信玄笑道，“但不能骄傲噢，我以前就和你说过，天赋是天赋，成就是成就。”
    漩涡鸣人飞快点头，然后暗暗决定从今天开始做魔王……噢不，是做一个魔鬼训练少年。
    噢对了，还得把佐助拉上，不然会胜之不武。
    宇智波信玄看着漩涡鸣人不断变化的表情就知道他在想什么，不过他欢迎之至。
    这俩孩子也是在这个时空过得太好，没有好好发挥出自己的潜力。
    原时空他们在放羊了多年之后仅仅几年就被两个三忍师傅一脚踹到五影那个级别去了，再后来直接上六道级。
    这两要发育好了，他还担心什么大筒木。
    “唉，信玄，你别夸他夸得太过啦。”波风水门虽然笑得合不拢嘴，但还是很谦虚。
    他以为宇智波信玄是在商业吹捧他基因好。
    虽然宇智波信玄确实有觉得波风水门基因好，但看波风水门这烧包样就知道他会错了意。
    “四代目，你别误会，我不是在夸你。”宇智波信玄说道，“虽然你是很秀啦，但我刚才说的是真的，鸣人和佐助，拥有和初代以及与宇智波斑一样的潜力，他们拥有同类型的查克拉。”
    不过宇智波信玄就没去科普什么阿修罗因陀罗了，那就太超纲了，而且也是真的会让面前这两口子以为他是在说好话的。
    “简而言之，鸣人也好，佐助也好，他们需要尽快成长起来，这也是他们势必要肩负起来的责任。”
    宇智波信玄的表情是如此的认真，波风水门和漩涡玖辛奈意识到……宇智波信玄竟然没有跑火车，而是在和他们说正经的。
    于是他们惊了。
    自家这蠢萌儿子和佐助那死孩子，竟然这么牛？
    初代火影千手柱间，木叶修罗宇智波斑，那都是什么角儿？
    只要活着就能让忍界和平。
    “信玄，你确定没看错吧？”漩涡玖辛奈表示自己还要确认一下，“要不？再看看？”
    “不用看啦。”宇智波信玄叹道，“从某种意义上，鸣人比佐助的潜力还要大一些。”
    漩涡鸣人继承了波风水门的运动神经和临场反应能力，又继承了漩涡玖辛奈的特殊查克拉，这是他对比宇智波佐助的优势。
    虽说原时空他的强大很大程度体现在作为人柱力这一方面，但这就好比千手柱间和木遁的关系一样。
    宇智波信玄当然不可能放任这俩放羊。
    之前还能说是忙，现在嚒……
    看过漫画就知道，这俩娃的六道级，就是往死里催进度催出来的。
    大筒木都要来了，此时不催，更待何时？
    “两位，相信我，鸣人和佐助的潜力真的很了不得，我这次来，还有一个目的，就是希望你们可以同意，让鸣人和佐助一起，住我家去，我要好好的锻炼他们，以应对未来的危机。”
    漩涡玖辛奈和波风水门交换了一下目光，多年的默契让夫妇俩第一时间知道了对方的态度。
    “干了！”漩涡玖辛奈一拍茶几，言语间杀气腾腾，“信玄你把他带走吧，尽管训，他要是调皮，你往死里打没关系，要是你不好意思，就叫我，我帮你打！”
    波风水门显得矜持一点，他只说道：“这孩子从小皮实爱闹，打几下也挺好的。”
    三位大人说到育儿这一块，大有相见恨晚之感，谈笑风生间，彼此间的笑容越发亲切，而名为漩涡鸣人的熊孩子，则在瑟瑟发抖中开始怀疑自己是不是捡来的……

第五十七章 六道仙术靠练是练不出来的
    从水门夫妇这里得到了同意，宇智波信玄也就放心了。
    毕竟漩涡鸣人和宇智波佐助不一样，不是自家的人。
    凡事做最坏的打算，是宇智波信玄养成的习惯。
    宁愿高估敌人，千万别低估。
    宇智波信玄从不怀疑人的潜力是逼出来的，越是天赋卓越就越需要极限施压。
    论天赋之卓越，这个时代没有人比宇智波佐助和漩涡鸣人更卓越，毕竟因陀罗和阿修罗的查克拉已经帮忙选好了，尽管他们选的是自己的后裔。
    可火影世界的高端局确实很吃血脉，这是事实。
    不绝对，但存在。
    之后，宇智波信玄转为和水门夫妇聊了聊之后的一些打算，主要是围绕尾兽，这倒不算泄密。
    打大筒木，尾兽必不可少。
    如何对抗这些天外恶客，大筒木羽衣已经给后人指出来一条明路。
    那就是尾兽和查克拉仙术。
    当然，这里的仙术，指的是六道仙术。
    如今的忍界，会仙术的就这么几只。
    但六道仙术，原时空里就只有漩涡鸣人搞到手了。
    关于这一点，宇智波信玄就没和水门夫妇说了，说了对面也理解不了且无法相信，最重要的是……
    你可以和忍者说历史上谁怎么怎么的了，但你不能和他们说未来谁会怎么怎么滴。
    不是大家认为这世上没有预言，毕竟大蛤蟆仙人在这行挺出名的，但这话就不能从一个忍者组织的首领口里说出来。
    今天用预言夸人，那是不是明天就要用预言来砍人了？
    宇智波信玄没当火影的时候，都不和人扯这东西，更别提现在。
    至于大筒木的信息，他一概推给大筒木辉夜、神话和历史。
    和水门夫妇聊完了，他就带上漩涡鸣人离开了。
    波风水门和漩涡玖辛奈都配合得很，这大概和波风水门已经和一个大筒木照过面有关。
    这也是忍者爱孩子的主流方式——都希望孩子能够成为独当一面的忍者，当年的千手佛间可不是个例。
    漩涡鸣人对重新回到宇智波信玄手底下当学生倒是一点都不抵触，离开家没多久，他就恢复了活泼，开始缠着宇智波信玄问这问那了。
    宇智波信玄对此也很有耐心，反正等宇智波佐助到位，漩涡鸣人大概率就不会烦他了。
    由于漩涡并非宇智波的盟友，又是第一次来，宇智波信玄倒没有使用飞雷神，而是用脚走出的漩涡族地。
    一出街区，他立马一手抚在漩涡鸣人的黄毛刺猬头上，以飞雷神开始跃迁。
    有一说一，还是佐助的脑壳摸起来舒服些，随着鸣人逐渐长大，头发有点扎，手感不是那么的好。
    再出现时，宇智波信玄已是在宇智波富岳家门口。
    此时他才忽然想起，宇智波鼬还在村外头搞事情没回，就很奈斯。
    这宠弟狂魔，过于离谱，当初给佐助当老师时，就喜欢叽叽歪歪的，倒不是质疑他的教育方式，就是特么喜欢问东问西知道情况。
    不知道的，还以为抓了他宇智波鼬的儿子去做苦力了。
    宠弟狂魔不在，宇智波信玄的家访就很顺利，不多时，他就把宇智波佐助带出来了。
    宇智波佐助出门的时候都快笑歪了，他觉得自己得到了自由，不羁的灵魂可以得以释放。
    这让宇智波信玄觉得，反正人也齐活了，时间也不早了，还回毛线的家，不如现在就拉去练练。
    想到就做，宇智波信玄一手一个，以慈祥的笑容抚摸两只原时空的狗头，飞雷神再度发动。
    这一次，他把两人拉到了宇智波一族的训练场。
    郁郁葱葱的森林，在月色的渲染下，别有一番风味。
    如果不看那只半个脑袋露出树冠的大猫的话。
    又旅此时倒是没睡，因为它刚从群里退出来，压根就没来得及睡觉。
    “信玄，你有事呀？”
    又旅好奇的问道。
    宇智波信玄这会儿忽然带人出现，它决定晚点再睡。
    又旅仔细的瞅了瞅宇智波信玄的身边人。
    佐助它熟，但鸣人它就不熟了。
    “倒没有，今晚上你睡这啊？”宇智波信玄的确不是专程来找又旅的，只能说是碰巧。
    “嗯嗯。”又旅点点头，又看了看一副很想爬它的样子的宇智波佐助，“是要给佐助用咒印了吗？”
    如果是宇智波佐助的话，又旅是很愿意给查克拉的。
    尾兽们虽然几乎都不乐意让人柱力白用自己的查克拉，但它们其实对查克拉本身是无所谓的，毕竟有多。
    不给白用，非要互相吸，和查克拉无关，纯属私兽恩怨。
    但又旅无人柱力之苦，加上宇智波信玄的面子，才愿意让那些拥有咒印的宇智波忍者使用它的查克拉。
    也不是它嘚瑟，那些人能够用查克拉着实有限，就那点量，习惯了宇智波信玄的它其实没啥子感觉的。
    “佐助还需要锻炼呢。”宇智波信玄笑了笑。
    不光是宇智波佐助，漩涡鸣人也一样的要上咒印的。
    两孩子在原时空里以尾兽查克拉展现出来的实力，可无法忽视。
    宇智波信玄当初将从云隐村掠夺而来的完美人柱力技术直接充公，并力主将其交予漩涡一族，很大原因也是宇智波一族并不需要完美人柱力技术。
    另一方面则是因为尾兽力量事关村子的和谐，如此，将这个技术交予漩涡一族是最好的。
    当然，看不上是真的看不上，虽然他向水门夫妇提议他们要关注完美人柱力技术，但那是从火影的角度。
    从本心来说，宇智波信玄不喜欢人柱力，但他看好这两个孩子使用尾兽力量的前途，于是让他们使用咒印，就是最好的渠道。
    为此，需要往死里训。
    漩涡鸣人固然天赋拔群，宇智波佐助又何尝不是个怪物，不过培养原时空的猪脚，并不表示宇智波信玄心虚，恰好相反，就是因为心中自信，并不害怕大筒木，他才这么做。
    人他要揍，可保险他也要配齐。
    “鸣人，这是又旅，正好今天你们也见到了，来，打个招呼。”宇智波信玄对漩涡鸣人说道。
    他是绝对不会同意让漩涡鸣人在这个时空再成为人柱力的，但这孩子和尾兽的关系，还是要打好的。
    如无意外，六道仙人体，依旧会是漩涡鸣人的。
    而咒印是宇智波信玄施展的术，它会记录下其中一切的痕迹。
    如果漩涡鸣人能够通过咒印获得六道仙人体，那宇智波信玄也能得到。
    六道仙术靠练是练不出来的，得嫖！

第五十八章 从未有过
    一般说来，一个成年人嫖人家小孩子的东西，多少都是会不好意思的。
    但宇智波信玄好意思，确切的说，让他嫖漩涡鸣人，他还是比较心安理得的。
    毕竟，他让漩涡鸣人免掉了人柱力这个悲苦命运。
    被人嫌弃？这跟人柱力本身的悲苦人生相比都不算个事。
    比如砂隐、岩隐和雾隐对尾兽力量的开发是基于研究和分析尾兽的力量从而倒推出相关的忍术，但显然尾兽不可能那么乖巧的让忍者去研究，于是被研究的，是一个个人柱力。
    木叶隐村如果不是初代九尾人柱力恰好是千手柱间的老婆，保不齐也是走这条路的。
    千手扉间自然知道走哪条路的回收期短回本快，可他能研究自己的大嫂吗？所以他只能捏着鼻子去搞木遁实验。
    只有云隐村，由于初期底蕴不足，产生了将人柱力开发成正儿八经的战斗兵器的想法。
    完美人柱力由此而生。
    这是原时空里漩涡鸣人原本的道路，如果没有大筒木羽衣发的外挂，那他大概率就会以最强完美人柱力的姿态，以一手影分身+螺旋丸·手里剑·平a成为忍界的一级。
    但完美人柱力的出现，不代表成为人柱力是好事。
    人柱力这个名词，源自“人柱”的概念。
    起初是为求生活平安，定期向神明献上活人当祭品，后来逐渐演变成在工程建造中用活人祭祀，也称为打生桩，用来祭祀的人通常会被绑在柱子上，就被称为人柱，也就是祭品的意思。
    在战国时期，忍族搬家盖新房子，那也是要砍几个人埋下去图喜庆的。
    一周目的宇智波信玄搬家了很多次，每次千手们都会专程去狩猎人柱，这个风俗直到千手柱间当了族长才被废止。
    由此概念衍生而来的人柱力，是个什么路数，可想而知。
    这不是为了让人类可以随意使用尾兽的力量而开发出来的技术，而是为了将尾兽封印在人体里无法动用查克拉。
    对一个人柱力来说，尾兽的查克拉通常并非外挂而是累赘，他们在使用尾兽查克拉的时候最要担心的是尾兽而不是敌人。
    原时空名为疾风传的剧情中，漩涡鸣人一开始相比宇智波佐助似乎差距巨大，很重要的一个因素便是自来也对他的教导一直是以如何有效的抑制和提取九尾的查克拉为主要方向，等他解决了这个问题，没了累赘，才一飞冲天。
    只有能够完全控制尾兽力量的人才敢以人柱力的身份随便去使用尾兽的查克拉，如四代水影枸橘矢仓。
    如果不是云隐村误打误撞的搞出了直接颠覆了人柱力设定的完美人柱力技术，又恰好出了一个既能完全控制尾兽力量又能和尾兽心意相通的双满贯大佬奇拉比，枸橘矢仓本应是忍者之神与木叶修罗之后玩尾兽的第一人。
    不过这个时空，奇拉比运气不好，没等发光就无了。
    原时空的漩涡鸣人其实是主交心的，但这个时空他没有成为人柱力，有宇智波信玄的咒印术在，他只需要交心就够了。
    宇智波信玄的目光在又旅和漩涡鸣人之间不断打量着。
    他很好奇漩涡鸣人和又旅的第一次见面是不是能碰出什么火花来，也很期待。
    但他要失望了。
    因为漩涡鸣人和又旅不熟的情况下，面对眼前的巨兽，他不知道说什么。
    倒是宇智波佐助，速度比漩涡鸣人快。
    他熟嘛。
    “又旅奶奶！”
    熊赳赳的叫声中，宇智波佐助高高兴兴的跑向又旅。
    又旅看到宇智波佐助一蹦一跳的跑过来，熟练的伸出爪子，接住宇智波佐助，然后很自然将他放到自己的脑壳上……
    宇智波信玄：“……”
    草率了，他忘了宇智波佐助这个熊娃的反应。
    这时空的宇智波佐助，性情极度跳脱，和原时空就没有一点像的。
    一边的漩涡鸣人则露出羡慕的神色。
    还有点酸。
    同时，漩涡鸣人猛然惊觉，他刚才输给了臭佐助了！
    于是他也想跳上去。
    又旅一双大眼睛立刻看了过来，其中充满了“你给我想好了再跳”的意味。
    就木叶这块地方，除了宇智波的孩子们，它只允许宇智波信玄站在它头上。
    其他的两腿兽，免谈。
    本时空的漩涡鸣人虽然依旧皮的飞起，但也是个灵醒的娃，又旅的眼睛又那么大，他很好的收到了又旅的眼神，当即机警的停下了自己的下肢。
    他想好了，不跳。
    同时，就十分的委屈，觉得自己被针对了。
    “鸣人，你怎么啦？”宇智波佐助的声音似乎是很关心，很诧异，如果不看他的表情的话，大概是这样子的。
    “你快上来呀。”他喊道，“这里风景超好。”
    漩涡鸣人头一扭，看着宇智波信玄。
    “信玄哥哥，你看佐助他！”
    宇智波信玄脸开始发黑了。
    特别是在他听到又旅头上的宇智波佐助已经开始喊“不会吧？不会吧？不会有忍者这点距离都跳不上来吧？”
    宇智波信玄黑着脸跳上去，一把将宇智波佐助提起，然后落回地上。
    “我让你们来训练的，你瞎跑哪里去？”他训斥道，“再不听话，你这一年都别想碰笔了。”
    宇智波佐助立刻老实了。
    类似的威胁宇智波美琴没少干，宇智波佐助早就耳朵起茧了，但从来不当一回事。
    但这话从宇智波信玄嘴里说出来，可信度就很高，毕竟……宇智波佐助在龙地洞的朋友们，不会听宇智波美琴的，却会听宇智波信玄的。
    宇智波信玄向又旅挥挥手，便带着两孩子向另一个方向走去。
    那边是有人工设施的地方，也就是各种室内训练场的所在，而非这里的模拟对战场地。
    训练的方案，有原时空做参考，他心中有数。
    而在宇智波信玄开始对当代的因陀罗、阿修罗查克拉转世时，在远离木叶的泷之国，一场大逃杀正在展开。
    两名壮汉，进入了这个千瀑之国，企图借助瀑布环境，逃脱来自背后的追逐。
    当然，他们也存着祸水东引的想法。
    不过，如果他们看到追逐他们之人现在的姿态，再与自己对比一下，大概就会明白，他们能够进入泷之国，并不是因为他们跑路的技术好。
    毕竟，能从前木叶修罗眼皮子底下跑掉的人，自战国末年至今，还从未有过。

第五十九章 宇智波与和平不共戴天
    泷之国边境，两名忍者正遥望远方的瀑布。
    “不追近一点吗？”长门看着远方的白色水帘，向一旁的宇智波斑问道。
    “不必。”宇智波斑说道，“等他们到泷隐附近再动手。”
    之前他捕捉到了一名木叶暗部，了解到木叶隐村已正式开始“回收”尾兽。
    宇智波斑对此毫不意外，宇智波一族成为火影家族，木叶就一定会这么做，倒是换个千手系的，比如柱间的那个孙女，估计只会遮遮掩掩的搞一些小动作。
    这很正常，千手都是娘儿们，宇智波才是真爷们——但他没死之前的那届不算。
    泷之国，宇智波斑倒也不是第一次来，当年也曾在这里打了不少人。
    也知道后来这里还真的有人曾去刺杀柱间。
    还是挺会挑人的，因为柱间那笨蛋对逃跑的敌人一般都不追击。
    可为什么追他的时候就那么勤快？真是混蛋！
    不过再临此地，宇智波斑倒是忍不住回忆起了许多事。
    秽土转生状态下，他恢复了年轻时的容貌，但从心理上，他依旧是一个老人了。
    而老人家都是很容易回忆的。
    长门对这点其实很膈应，因为宇智波每次回忆完了就会用很不礼貌的眼神看他。
    你战国时代出生的了不起啊？就战国的是男儿忍村的是废物是吧？
    那你怎么不把那个宇智波信玄打死呢？
    好几次，长门都想这么问。
    不过宇智波斑这次回忆的不是很久，他很快就恢复了原样。
    “走吧。”
    宇智波斑说了一声。
    “可以问问你又想起什么了吗？”长门表示他不上当，每次的不礼貌总是这样开始的，所以这次他要反攻。
    他现在已经看出来了，宇智波斑这人其实嘚瑟的很，喜欢秀自己曾经的光辉岁月。
    “没什么值得回忆的。”宇智波斑不耐烦的说道，“只是把一个比你厉害得多的人打个半死而已。”
    长门：“……你除了打人就没有别的事可以回忆了吗？”
    “你有意见？”宇智波斑问道。
    长门收起了不忿。
    大蛇丸把这个人秽土出来，真的是多余。
    等他自由了，一定要去把大蛇丸打一顿，不然对不起他这段日子挨的揍。
    两人继续赶路。
    忽而，长门停住脚步，一只纸鹤从天而降。
    长门接住它然后打开，脸色一沉。
    一边的宇智波斑也是脸色一沉。
    “有屁就放。”宇智波斑说道，“你哪儿来那么多表情？”
    “……七尾的人柱力，去了木叶。”长门面无表情的说道。
    要不是打不过，他早跟宇智波斑拼了。
    就没一句好话。
    “嗯，下手还挺快。”宇智波斑点头，语气颇为赞许，“不错，宇智波就该如此。”
    长门表示，他誓要杀尽天下双标狗。
    他在这做个表情都不行，但木叶那群宇智波，都对着干了，反而能得到赞许。
    做人不要太宇智波斑！
    “那就动手吧，泷隐已经没有人柱力了。”长门继续保持面瘫。
    “不，没有人柱力无所谓，泷隐村必须付出代价。”宇智波斑说道，“泷隐村当年暗杀初代火影之后，一直暗中宣扬，以表自身强悍，倒也躲过了一些麻烦。”
    长门：“？？？”
    你特么还说你和木叶没关系了？这都多少年前的事情了你还记着？
    就你这样，我信你会打木叶，不如相信角会把财产都捐给雨隐。
    “柱间那白痴，根本不懂当首领。”宇智波斑重重的哼了一声，“可惜，我与那白痴齐名，泷隐村拿我的名号说事，自然要付出代价。”
    长门：“……随便，我无所谓。”
    他实在是不想再听宇智波斑在这里装模作样了，决定找到泷隐村后，进去开个大，早点搞完早走人。
    泷隐村是少数没有修在地表的忍者村，村子的入口隐藏在某个瀑布里，平时并不开放，只有泷忍才能进出。
    正常的手段要攻陷一座地下城并不容易，但如果是摧毁就另当别论。
    长门并不在乎泷隐村的死活，对他而言，重要的是借着宇智波斑的力量来收集尾兽，尽早掌握那个僧人所提供的力量，早日摆脱宇智波斑那个可以控制他的忍术。
    到那时，他就可以顺势拉拢其他的忍者组织共同对抗木叶，实施他的和平伟业。
    只要解决了宇智波信玄，就没人可以阻挡他了。
    至于宇智波斑，不是有大蛇丸嚒？让他解除忍术赶紧送回去就好。
    长门早就发现了，他所有的障碍，其实都来自宇智波。
    那个以宇智波斑之名和他合作的阿飞，也就是宇智波带土，有一点还是没做错的，想要实现和平，就应该消灭宇智波一族。
    这一族与和平简直不共戴天！
    随手将手里的纸搓成粉粉，长门跟上了宇智波斑。
    知晓泷隐已无人柱力后，两人也就不做戏了，直往泷隐的方向而去。
    别人不知道泷隐村藏在哪里，宇智波斑是知道的，当初他潜水那么多年，不仅熬出了轮回眼，忍界对他也没有多少秘密了。
    至于被他所追逐的人，也是不出意外的被泷隐忍者在拦截。
    “两位，请回去。”
    一处瀑布旁，一队泷忍拦在两人的面前，语气不算良善。
    被拦住的两人身上都带甲，看似不像忍界之人。
    一人红发，身穿紫色的衣服，带胸甲，另一人则全身被红色的铠甲裹得严严实实，看不清容貌，只露出一双眼睛，还戴着斗笠。
    但这两人都戴着忍者护额。
    “泷隐村在忍界素有威名，我们是慕名而来。”红发之人说道，“我不过一云游僧人而已，这是我老友，这般打扮也不过是尚武士之风而已，进入泷之国后也没有恶行，贵村在忍界也是有名声的，何必欺压我们两个老年人。”
    泷忍们忍住了要骂娘的冲动。
    谁给你们的脸皮，自称为老年人，已经死了的大野木吗？
    你们护额都没摘呢！
    “紫大人，汉大人，请你们不要开玩笑。”泷忍领队深吸一口气，“我们泷隐，万万没有能力可以帮助两位，还请两位高抬贵手，离开我国，泷隐村上下感激不尽。”

第六十章 宇智波之名
    泷忍领队表示，他也是没办法才会把这两个人的名字叫出来。
    虽然这样显得很没有水平，但总比泷隐村被人毁掉要强。
    忍界戏言，五大忍者村，岩隐村以没有高手短缺而著称，上忍众水平为五大村垫底，奈何他人多，土遁战法威力无穷，于是依旧列于五大忍者村之列。
    但有点智商的人就知道这话谁信谁傻哔。
    五大忍者村就没有一个真的是靠人数成为五大的。
    它们本就是由忍界最能打的一批忍者建立起来的。
    大野木作为岩隐村历史上执政时间最长的土影，在他执政期间，岩隐村和木叶隐村一样，也发生了比较严重的内斗。
    这场内斗的结果是土影的个人威望和权力进一步加强，但上忍众的实力却因此下降了，同时，岩隐村的两名人柱力也因与土影理念不合而先后出走。
    没有将这两人宣布为叛忍，则是因为大野木并没有斗疯。
    四尾人柱力紫和五尾人柱力汉，不仅仅是人柱力，同时也是岩隐上忍众里的战力担当，两人都经历刻苦的修炼后，能够熟练的驾驭体内尾兽的力量，为岩隐立功无数。
    他们之于岩隐，犹如三忍之于木叶。
    紫的熔遁忍术和汉的蒸汽忍术都是忍界出名的绝活。
    汉身上所披挂的这身铠甲，也被称为蒸汽铠甲，这是他的武器，更是为了方便他使用忍术的忍具。
    “既然认识，那就更好办了。”被叫出名字的紫不怒反喜，“难道我与汉还不够资格加入泷隐吗？”
    “当然不是，是泷隐村不配。”泷忍领队很实诚的承认道，“您两位进入村子，村子就完了。”
    “小子，你虽然是泷隐村的忍者，但对自己的村子一点都不了解。”紫叹道，“你可知道，你们泷隐能够多年来中立，实力可是很强的，当年初代火影被称为忍者之神，也被你们村子的忍者暗杀，暗杀者还能够全身而退。”
    泷忍领队：“……”
    在他还是个下忍的时候，第一次听到这个故事时，和村子里许许多多的年轻人一样，很傻哔的当真了，觉得自家村子之所以不是五大村之一实属谦虚，不务虚名。
    比木叶那肯定比不了，但比比砂隐还是绰绰有余吧？
    后来他才知道，这个故事里，暗杀过初代火影是真的，除此以外其他就没有一样是真的了，而且泷隐村事后搞了个二逼操作，导致村子损失惨重，是结构性的损失，补不回来的那种。
    这哪儿是谦虚，分明是怕被人趁机一拥而上给弄死了。
    特别是第三次忍界大战后，各种忍者组织跟鸡下蛋似的冒了出来，这些组织无一例外都喜欢找五大忍者村以外的忍者村刷声望。
    比如雨之国那个凶残得要命的晓，就专门拿雨隐刷声望，后来干脆鹊巢鸠占了。
    可怜泷隐村，村子都不敢往地上造。
    眼前两个牲口打的什么主意，泷隐村自然也是晓得的，不然就不会来拦人了。
    至于拦不拦得住，那不重要。
    “两位，请离去。”泷忍领队板着脸，机械的重复了这句话。
    “泷隐村这么不通情理，那就没办法了。”紫说道，“我们只能强行拜访贵村的首领，表明来意，那么，得罪。”
    话音未落，一旁的汉，铠甲上忽然喷出了蒸汽。
    茫茫蒸汽当即遮蔽了在场泷忍的视野。
    但这是蒸汽。
    汉的蒸汽忍术，实则可称为沸遁。
    雾隐村五代水影照美冥的沸遁，是以酸雾的方式予以杀伤，主要表现为溶解。
    但汉的沸遁，更多的是用于体术怪力的方式，但同时，具备高温。
    惨叫声自雾中响起。
    泷隐村作为一个广义上的小忍者村，如果不算尾兽，整体实力远不如雨隐，但高于其他小忍者村，不然也没法中立。
    但他们应付不了大名鼎鼎的蒸汽忍者。
    沸遁·怪力无双，在力量等级上，是与木叶的纲手同级的。
    但给泷忍们带来第一波伤害的，并不是汉的怪力，而是弥漫开来的蒸汽。
    被蒸汽雾吞没的泷忍们被极高温度的蒸汽糊了一脸，当场就瞎了好几个。
    查克拉的防护是有限制的，比如不能防护内脏。
    如眼睛这样的脆弱器官也是一样。
    泷忍领队倒是及时闭眼了，但同时他就被汉一拳锤飞，一条命当场去了半条。
    “汉，别都打死了。”紫说道。
    蒸汽伤不了他，一层尾兽外衣很好的保护着他。
    “那下次你自己动手。”汉说道。
    他已经打倒了所有的泷忍。
    蒸汽忍术下，他的速度和力量都异常惊人，原时空里，漩涡鸣人开着仙人模式加九尾金身，照样被他一脚踢飞了。
    “何必如此暴躁。”紫笑了笑。
    他和大野木脾性不合因此出走，因为他觉得大野木做事过于强势。
    虽然是人柱力，但他是反对首领的个人意志凌驾于所有人之上的。
    汉收了蒸汽忍术，现场的视野重新恢复，泷忍哼哼着倒了一地。
    可见汉一开始就手下留情了。
    不然就不是一地的哼哼而是一地的残肢。
    两人没有停留，消失在原地。
    不多时，宇智波斑和长门的身影才出现。
    草草的扫了这一地的泷隐，长门就继续追了上去，倒是宇智波斑并不性急，他先走到一名泷隐忍者的身边。
    看到一双脚丫子出现在眼前，这名泷忍努力的想要睁开被严重烫伤的眼睛。
    宇智波斑轻轻一脚结束了他的性命。
    这人眼睛废了，没用了，踢死算球。
    下一个！
    最后，踢得只剩下最后一个人后，宇智波斑满意的发现这厮眼珠子没废。
    “你很不错。”他难得的对一个宇智波一族以外的人予以了表扬。
    然后用一眼控住催眠，得到了他想要的情报。
    而新的情报，让他觉得很有意思。
    那就是木叶隐村的暗部，正在外号是杀人鬼的宇智波鼬的带领下，搜寻紫和汉。
    泷隐村则是同样得知了自己和长门也在做同样的事情，所以想要表现出坚决拒绝那两人的态度给他看。
    这就是弱小者的罪孽，他们太弱了。
    他，宇智波斑，毁灭泷隐，与这何干？
    噢你说会是长门去毁灭泷隐？长门用的不是他的眼睛？再说了，区区泷隐，难道还值得他亲自动手？容器足矣。
    宇智波斑想到了当时在木叶时，宇智波鼬竟和那个旗木卡卡西只打了个平手的糟糕战绩。
    一脚将这个泷忍踢死，宇智波斑向另一个方向走去。
    这个宇智波鼬太没有出息了，他决定去抠了对方的眼睛，免得玷污宇智波之名。

第六十一章 木叶修罗还是很接地气的
    宇智波斑开始了他的搜寻活动。
    泷隐忍者提供的情报并不算很细致，但宇智波斑知道对方已经进入泷之国，那就够了。
    在那个忍者是由家族世袭、代代相传的时代，忍者的后代自降生起就必须接受残酷的命运，忍者的“忍”字，有忍耐之意，即需要忍常人所不能忍，也有残忍之意，即不得不经常体验超越身体极限的各种训练，甚至与死神擦肩而过。
    于是最后通过层层考验，脱颖而出的忍者，几乎个个都是千里挑一，拥有超乎常人的战斗力和意志力。
    在那个群雄割据的战国时代，忍者们最初是以获得敌方军情并对敌人据点开展破坏活动方式加入战争，于是，忍术最开始是作为进行间谍活动的基础技术，谍报工作必要的潜入术、变装术以及心理学、医药学等必不可少，后来在思想上融入了各种战略、战术和兵法，技艺上融入了各种格斗技法，虽然不同地域、不同家族的忍者在修行方法和具体的战略部署上存在差异，但基本学科是一致的，在此之外，五车之术和五行遁术成为忍者不可不学的基本功。
    与那时比较，国村时代从学校毕业的忍者们，其实都并不满足成为一名合格忍者的条件，因为他们中大部分人都没有掌握五车之术和五行遁术。
    比起五行遁术，五车之术麻烦多了，需要漫长的时间才能掌握，总的来说就是说服收买敌人和打入敌人内部时所用的一切伎俩，也包括在战斗中通过对喜怒哀乐恐惧这五种情感的运用，欺诈对方获取情报，或是激怒对方、使对方丧失理智，又或是投其所好收买对方，利用各种手段恐吓对方等，这都需要经验的不断累积。
    在一个国家的土地上搜寻某人的下落，在对敌人具体位置一无所知的情况，跨越漫长的距离准确的捕捉目标，就很考验一名忍者的基本功。
    在不了解宇智波斑的人看来，这人老是人五人六的，一副不接地气的模样，大概只有在面对面厮杀的战场上，才能体现其价值。
    但宇智波斑的忍者生涯，每一步都很扎实。
    他成名时，也还没有万花筒写轮眼，哪怕后来拥有了须佐能乎之术，宇智波斑的战斗大部分情况下是依托于基础性的技艺而非各种奥义，在非战斗领域的学科上，也是一样。
    找到宇智波鼬，宇智波斑用的是很传统的方式。
    他潜入到泷之国的城镇居民之中，改变自己的身份，然后在与那些走南闯北的商人又或者是运送货物的人的交谈中，通过一系列蛛丝马迹分析出木叶的暗部到达过那些地方。
    于是那些企图寻找他的有心人们马上就失去了他的踪迹，宇智波斑在进入第一座城镇后就不见了，当宇智波斑打算潜入某个地方，融入居民中收集情报时，基本上就很少有人能找得到他了。
    这让各国的人都很是吃惊，传闻中的木叶修罗是桀骜不驯的人，对待不同国家的王公贵族们，总是板着脸，说话很不客气，很多人都相信如果不是他那时候是宇智波一族的族长，一定会表现得更加嫌弃。
    毕竟他对火之国的贵族们也没做到另眼相看。
    这样的人竟然可以融入到一群贩夫走卒之中，很让他们意外。
    这位木叶修罗似乎并不认为自己这么做是自降身份，他很娴熟。
    意外的人之中，也包括了宇智波鼬。
    毕竟他也在关注这位前大族长的踪迹，大家的目标都是尾兽，宇智波鼬不觉得这位前大族长会因为他也姓宇智波就会特别关照一些。
    即便对于现在的宇智波一族来说，宇智波斑也是传说。
    在木叶的宇智波斑，也没表现出他在这方面的造诣，毕竟他一直窝在宇智波刹那家，基本上不出门的。
    意识到宇智波斑会成为任务的最大障碍后，宇智波鼬改变了做法，他一方面派人去通知木叶警备部队的援军，另一方面加快了动作。
    岩隐村的两名人柱力已经很接近泷隐村的真实位置了，长门也没有遮掩自己的行踪，态势已很明显，但宇智波鼬并不打算救援泷隐。
    泷隐村的位置很重要，但它一直中立，其实并不符合木叶的利益，这里在每次忍战时，都会牵扯木叶的精力，木叶不得不在这里派驻人手防止敌人从这里绕道。
    而宇智波鼬是把每一个非木叶盟友的国家或村子当作敌人看待的。
    虽然说，每一个盟友在他眼里也是现成的跳反分子就是了。
    这也是宇智波信玄不敢让这货升职的原因，再升职，就只能当暗部部长了。
    以暗部部长的权限，宇智波信玄怕他哪天因为一件小事就冲到盟友家里砍人，毕竟现在的宇智波鼬已经开了万花筒，外头能打得过他的人是真的不多了。
    宇智波斑，是在木叶暗部发完了信之后恰好出现的。
    这位一出现，就让大伙儿都紧张了起来。
    此时的木叶暗部，刚刚通过泷隐村的黑市额外购买了许多起爆符，宇智波鼬想在长门和泷隐干起来之后，就在那里制造塌方。
    土遁能潜行是不错，但很少有人在土石塌方的情况下还能土遁潜行的，土遁潜行需要稳定的环境。
    一路尾随了这些暗部很久的宇智波斑则觉得，这个做法，还是比较合格的。
    所以他出来了。
    秽土之身的典型容貌，就很有辨识性。
    宇智波斑站在众人的面前，暗部们都谨慎的控制住了自己的行为。
    宇智波鼬在沉默中上前一步。
    “大族长，您为什么不回村子里去呢？”
    “你很希望我回去吗？”宇智波斑看着他，“你好像很吃火之意志这一套？”
    “那是您和初代大人所建立，村子的每个人都相信。”宇智波鼬说道，“五代目常说，这都是您给家族留下的最宝贵的遗产。”
    “你看我的样子像是信？”宇智波斑差点笑出来。
    就那厮，脸皮厚过山土，怎么可能信柱间的那套东西。
    倒是很像千手鸢。
    “你这些部下，就不要留下来送命了。”宇智波斑看了看这些暗部，“你们搞泷隐我还是没意见的，但你不能去。”
    “为什么？”
    “能使用须佐能乎的眼睛，还是很珍贵的。”宇智波斑双眼已呈现出永恒万花筒的图案，“你是什么时候开的眼，因什么而开的？”

第六十二章 宇智波斑眼里的宇智波一族
    宇智波鼬没有从字面意思上去理解宇智波斑说的每一句话，就像他自己也没有一句实话一样。
    一个合格的忍者通常是不讲一句真话的，所展现出来的肢体语言乃至每一个表情，也都是在欺诈。
    五影则是世界上最大的五个骗子。
    在原时空，如果不是一系列的阴差阳错，五影大会仍然是五个村子之间不断试探、勾连以及互相陷害的过程。
    即便是在五大忍者村内部，初代以后的影们，也没有那种能够让所有人都毫无保留的去信任的能力了。
    不过千手柱间不是没改变任何东西，至少现在的忍者比起战国时代来已经耿直和坦率许多了，不同阵营的忍者竟然还能对话，换作以前，大伙儿遇到不同阵营的同行，只会想要杀死或严刑拷问他们，对话这种事大家都不会去想。
    而宇智波鼬的为人处事，其实都更像那样的老派忍者。
    或许，是因为他被宇智波信玄教过很长一段时间，但这个特质，倒是让他能够很顺畅的和宇智波斑这个老派得不能再老派的战国忍者打交道。
    宇智波鼬挥挥手，聚集在他周围的暗部忍者们，悄无声息的退去。
    他们都很彻底的执行了宇智波鼬的命令，没有在宇智波斑面前玩花样。
    “你管的不错。”宇智波斑欣赏令行禁止的作风。
    比如他觉得宇智波当年会输给千手就是因为宇智波的忍者更追求个性，想得太多，于是意志力较差。
    以至于在战争中竟然出现了投降的人。
    “你还没有回答……不，算了，不回答也没所谓。”宇智波斑忽然想起了，面前的年轻人是火之意志的信奉者来着，他主动的跳过这个话题，“小子，木叶已经做好与我开战的准备了吗？”
    “出于我的立场，我不能告诉您有关村子的任何情报。”宇智波鼬很干脆的答道。
    “噢？”宇智波斑觉得很有意思，“就算木叶的火影现在已是姓宇智波了？”
    “是的，虽然都是宇智波，但您与现在我们有很大的不同。”
    “有趣，说来听听。”宇智波斑暂熄了马上就开始验货的想法。
    货什么时候都可以验。
    但通过这傻逼小孩，说不定可以更详尽的得知现在的木叶与宇智波之间的关系。
    “您是与初代火影、二代火影一同建立这个村子的人，却因为当时的宇智波一族无人可担任火影而不满，您认为家族的人不能理解您而生气，但是否有可能是您自己因为执着而蒙蔽了您自己呢？”
    “原来如此……”宇智波斑表现得仿佛发现了新大陆，“你认为村子里的所有人都是一家人啊。”
    “是的，火之意志的出现是必然的，大族长。”宇智波鼬低声说道，“您当年所说的，族人们并非不能理解，但他们也很清楚时代已经变了。”
    宇智波斑看了宇智波鼬良久。
    “小子，你知道为什么我认为宇智波一族应有火影吗？”
    “因为您认为家族作为建立者，应有特权。”宇智波鼬毫不犹豫的说道。
    虽然信玄哥总说他说话不过脑子，但宇智波鼬唯独这一点不能完全接受。
    自从小时宇智波信玄带他上过一次火影岩，他就很注意平时补充知识了。
    他现在已不像以前那样看待事情片面了，也知道了为何小时的家族与村子那样的紧张，他认为关键就在警务部私有这个光明正大的特权上。
    曾经的宇智波一族集体认为自己没有被公平对待，看不到家族出现火影的希望，在宇智波信玄开始影响家族之前，这个家族紧紧的抓住二代火影给予他们的“特权”，不曾放手，在孤立的道路上一路越走越快。
    可说到底，“火之意志”的最最根本的政治精神和政治纲领，就是所有村民是一个整体，没有哪个族应该被区别对待。
    虽然在现实中，除了完全没有家族背景的散人，木叶最年轻的一代人依然是以各家族各自为政，家族秘术传承的优先级依然大于木叶官方忍校，非本族的人基本没有可能学会本家族的术，家族认同感归属感仍然远大于忍村认同感归属感。
    学校教育与忍村现实差距太大了，只要大家族族聚而居，家族忍术秘而不宣，高层脱离不了师徒之间私相授受这些现实不变，忍校喊再多“所有木叶村民都是家人”，都只能骗骗不谙世事的小孩子，但小孩子总是要长大的。
    宇智波做的那些将家族凌驾于村子之上的事情，其他忍族也都做了，区别仅在于他们没有将一个部门私有化的特权。
    而这个特权，宇智波鼬认为始于宇智波斑所造成的影响，在木叶力推民主的千手扉间，将这个完全有违他施政纲领的特权给予宇智波，无疑是出于政治上的考虑。
    “特权吗……”宇智波斑眼睛微眯，“为了确定一下，我再问问，千手扉间那混蛋曾说过宇智波一族天生的缺陷，你对这个说法怎么看啊？”
    “我有了解过，二代目基于所见经历与研究事实所共同得出了这个结论，但他个人的偏见都控制在了个人好恶的程度。”
    这样的回答，让宇智波斑频频点头。
    他觉得这味道就对了。
    “这就对了。”他对宇智波鼬说道，“你这样的，就是我印象里的宇智波，连敌人的欺诈都察觉不到，人才培养不说不会但也是乱七八糟，带领家族的人贪婪短视又没有动员能力，你们能撑到那个宇智波信玄活跃起来也算是运气好，对我而言，他也是唯一的麻烦。”
    宇智波鼬一愣，随即脸色一变。
    “您竟想对自己的家族出手吗？”
    “扮演得不好，太生硬了。”宇智波斑批评道，“不过我无所谓你们是否灭亡，我那个时候决定独自背负宇智波之名，你们这些能把敌人的话术当作真实的人，这个名字是无法背负起来的。”
    “并非欺瞒，我说的只是事实。”宇智波鼬说道，“如果不是您过于激进，家族也不会走到当时那个地步。”
    “是你了解扉间还是我了解扉间？”宇智波斑冷笑了一声，“你今天如果不死，回去倒是可以请教一下宇智波信玄，火之意志，他比你懂。”

第六十三章 宇智波斑动手就要快乐
    听到“不死”时，宇智波鼬就动了。
    毕竟宇智波斑是个说动手就动手的男人。
    宇智波鼬从地面跃起的同时，他脚下的地面就如波浪般隆动了起来。
    世人都认为宇智波一族火遁出神入化，而作为宇智波一族的最强者，木叶修罗在遁术上的造诣也应是如此。
    但那是传闻中的木叶修罗。
    真实的木叶修罗，五行遁术大满贯，在他获得永恒万花筒之前须佐能乎能不用就不用。
    而宇智波一族对这一点，则是很了解的。
    有一说一的是，在宇智波信玄出道之前，也只有宇智波斑做到了与火影势均力敌，而在那之后都差了许多。
    须佐能乎之术确实很强，但这个术是分阶段的，完全体的须佐能乎才是算得上是“神之力”，上撵尾兽下打忍者军团。
    在那之前，其实就是个大号的通灵兽之类的玩意，并不如仙术来的实在。
    万花筒瞳术，也未必可以大杀四方。
    强大的忍术和强大的忍者，那不是一码事。
    因此，虽然宇智波一族名声很响，但宇智波斑一走，宇智波一族根本没人打得过禁术整活的千手扉间，更别提宇智波镜也逝去后，他们被鼎盛时期的猿飞系全方位碾压。
    原时空，在宇智波灭族前夕，志村团藏和猿飞日斩联起手来，依旧能确保把宇智波一族杀得干干净净。
    宇智波鼬或许有很多毛病，特别是祖传的中二成分十足，但他眼力一直没毛病，能看得清谁强谁弱。
    瞳术之于宇智波斑，便如木遁之于千手柱间。
    跃起的宇智波鼬，并没有完全摆脱宇智波斑的攻击范围，下一刻，从波浪般的土地上就冲出了一根根土矛。
    宇智波鼬拔刀，尖锐的风力将袭向他的土矛当即切开。
    他另一只手，已完成结印。
    因为是重点所以说一嘴，宇智波鼬，在火遁以外，最擅长水遁。
    尤其在他以家里某个遁术大佬为师修习遁术之后，他比原时空更喜欢用水遁了。
    而且不同于某个喜欢正正经经把印全部结完的雾隐鬼人，宇智波鼬，不仅单手且喜欢简化结印。
    他现在用的这个遁术，名曰——水遁·大瀑布之术。
    半空中，一缕缕白带凭空出现，围绕着以风遁暂缓下落的施术者，开始旋转。
    宇智波鼬借着这一下空档，踏足于已经成形的水面，继续发力，将更多的查克拉投入这个术中。
    涓涓细流很快就化为滔滔波浪，在震耳欲聋的咆哮声中扑向前方的宇智波斑。
    强劲有力的水流，冲刷着地面的同时，也不断浸入土地之中，将原本固态的地面搅和成乱泥，介质的改变，也打乱了宇智波斑的土遁术，使得忍术失去效应。
    不仅如此，泥浆的范围是也是跟着水遁术走的，水流卷到哪里，哪里的地面就成为泥浆。
    但宇智波斑并没有很觉得很意外，倒不如说，要是宇智波鼬连这点基操都没有，他就真的决定把这小子的眼睛给抠了。
    要连个遁术都耍不好，只会野猪一样按照所谓的生克关系去对线的人，也配姓宇智波？也配拥有写轮眼？
    食屎好了。
    生克关系那玩意除了下忍，还有忍者会管的吗？
    宇智波斑和宇智波鼬隔得并不远，大瀑布之术刚一成形，便将他吞没，水流所携带的强大动能当即开始影响宇智波斑的身体。
    嗯，毕竟宇智波将自己的双腿从泥浆里拔出来了。
    他跳了嘛。
    然后，宇智波斑就像根本没有阻力一样的，一个千斤坠双脚跺在下方的泥浆表面。
    霎那间，泥浆冲重新化为坚土，并以宇智波斑的位置为中心向四周裂开。
    而土地碎裂的范围，笔直大瀑布之术可谓不遑多让！
    自然而然的，由大瀑布之术所造就的水流，在失去了地表的支撑后，不可避免的涌向了一条条仿佛深不见底的裂隙中，而绝大部分是冲向宇智波斑周围的位置，毕竟以他为中心碎得最厉害，差不多等于地形重塑了。
    而宇智波斑身上，已经泛起了雷光，一条条电蛇在他周围的水流中显现，宇智波斑的双目已经锁定了原本顺着水流向他接近的宇智波鼬。
    宇智波鼬的目光很冷静。
    但宇智波斑觉得他不够冷静。
    下一刻，水中世界被照映成了蓝色，硕大的雷龙摇头晃脑已比在空气中更快的速度扑向了宇智波鼬。
    若是纯净的水，自然是不导电的，然而，由查克拉施展的水遁术，那是雷遁的好朋友，比自然界那些含有杂质的水好使得多。
    雷龙一瞬间就吞没了宇智波鼬的身体，强大的雷力甚至推着他的躯体，冲出了水面，再在天空中炸开。
    也就是这么一个来回间，宇智波鼬的大瀑布之术也消耗得差不多了，以至于宇智波斑的上半身都已经在水线之上。
    他这一脚，既是体术，也是土遁，所开辟出来的导水空间足够的深。
    再不过眨眼的功夫，四周的水便已流尽。
    宇智波斑挥挥手，无数雷刺从地面冲出，像是许许多多的起爆符炸开。
    导入地里的水，也有他的雷遁。
    而在这一片雷林之中，一个被风遁包裹的身影也是同时冲了出来。
    被迫解除土遁的宇智波鼬表情无异，心里则很沉重。
    当初和卡卡西切磋后，他便也在土遁上开始花精力，毕竟这一门遁术确实实用。
    通常情况下，一名上忍确实不会特意去掌握太多的查克拉性质变化，一般是保二争三，但宇智波鼬作为原时空宇智波一族的牌面人物之一，多搞几个查克拉性质变化并不会很占时间。
    这类人都是保三争满贯，只是一个时间问题。
    “遁术用的马马虎虎。”宇智波斑看着眼前的小辈，“宇智波一族以操手里剑之术、火遁和写轮眼立足，你便用这些最基础的技艺，来尝试取悦我吧。”
    “大族长，我不在意你戏耍我，但如果你不想杀我，还请先让我去完成任务。”
    “小辈，你没有拒绝我的资格。”宇智波斑表情淡漠，“速度些，或生或死，取决于你自己。”

第六十四章 你也试试
    宇智波鼬作为一个任务脑，就怕一种人。
    他没任务做，就拉着你一块儿不做任务。
    自号木叶当代第二……不，第三……不对也不对，三代目他们还在呢，算了就排前十吧。
    嗯，作为木叶排行前十的懂火之意志的人，他不能允许这么浪费生命的事情发生。
    于是他刷的一下分出好几个影分身，拔脚就跑，分头扎进林中。
    宇智波斑顿时笑了。
    影分身的确是不错的术，混蛋扉间还是很有才能的，但就欺骗性而言，影分身还是不如木遁分身。
    “还挺倔。”
    宇智波斑重新背起双手，不紧不慢的走入林中。
    在这里拦下宇智波鼬，好生打上一顿，这是他的原计划。
    什么？原计划是抠眼睛？会这么问的家伙根本不懂他们宇智波，可闭嘴吧。
    眼睛抠不抠的那是附属计划，主要是他现在很闲，而且这也是传统。
    这个传统就叫做，闲着也是闲着，不如揍揍后辈，舒缓筋骨。
    平时不把族里的年轻人打的嗷嗷叫，那就是不珍惜年轻人的性命。
    也就是国村时代一大堆废物点心，不然就按当今几个忍者村下级忍者的水平，出去十个得死九个，剩下那个对半开。
    哪能是现在这样，最水的岩忍都出去六七个就能回来一两个，木叶就更离谱了，出去两个就能回来一个。
    菜鸡互啄到什么地步了都，战损率也忒小了。
    这个宇智波鼬，表现得倒是比当初在村子里要好，出门那还是可以出了，但明知自己和长门在却还虎了吧唧的凑上来，就不太聪明。
    长门虽然是个蠢物，但在国村时代也够啄一方的，现在的宇智波鼬，打不过。
    当然了，宇智波鼬送死不送死的，他并不在乎，只不过，以他的段位，收集尾兽这种小事，还需要杀掉一个小辈来显威吗？哪怕是长门杀的，愚蠢的世人大概也会算在他的头上。
    既然知道世人愚蠢，就没有必要让他们发蠢。
    不如痛打一顿，赶回家去，好让木叶那边晓得好歹，不要碍事。
    这和对方一口一个大族长是没有关系的，什么样的言语也休想动摇他分毫，他在木叶潜伏了那么长的时间，他动摇了吗？柱间根本喊不动他！
    不过话又说回来了，倘若宇智波鼬在这种情况下还能偷走尾兽，那么尾兽落到宇智波一族的手里，也没什么。
    反正他也迟早要去木叶的，柱间不在了，谁又能拦得住他呢？
    值得注意的还是黑绝，竟能在他眼皮底下演了这么久，还真是好久没有看到把五车之术修得这么好的家伙了，外道魔像竟已无法通灵了，此事定与黑绝有关。
    思考着这些，宇智波斑的速度却越来越快，说是风驰电掣也不过分。
    他忽然一个疾走，正好穿插至奔跑中的宇智波鼬前方，脚一勾，一块飞石砸了过去。
    宇智波鼬看到猛然出现在前方的宇智波斑，脸上终于有了点表情。
    可名曰——我日！
    因为被拦住的是他的本体。
    他看到前方那个身影的时候就解除了那些影分身，而反馈回来的记忆表明，宇智波斑直接来拦他本体了。
    这很不查克拉。
    飞石呼啸而来，自宇智波鼬胯下而过，他蹦了起来，来了个跨石。
    “浪费查克拉。”落地的宇智波鼬便听到了这句话，“宇智波一族的写轮眼到了万花筒这个级别之后，只要懂得分辨的技巧，这些障眼法毫无作用，使用千手的术来和我作对，你这样也算宇智波吗？”
    宇智波鼬：“……”
    坏了，他好像勾起了大族长的回忆杀！
    也就是信玄哥说的，假使在外头遇到宇智波斑绝对不可以做的事情的第一名，因为这逼老头现在看到个人就喜欢秀他当年和柱间独一档。
    如果被秀的对象还是宇智波一族的，那起码得秀上几个小时。
    宇智波鼬估了一下，几个小时之后……那还有个屁的任务！
    难怪杀又不杀，还不给跑，这可如何是好！
    没办法，看来他必须要动用奥义了。
    “论技艺，我当然无法与您相比。”宇智波鼬没打算和宇智波斑争辩什么“千手的术”，讲道理，宇智波斑在木叶的时候还用过木遁，如果用什么忍术就是哪个家族的，那论千手纯度，宇智波斑比谁都高。
    家族里认识刹那长老的人都知道，不要和一个陷入回忆杀中的老头争辩。
    “我便以我独有的术向您讨教！”宇智波鼬冷然道，双眼中勾玉开始变化。
    这也是信玄哥说的，如果宇智波斑陷入回忆杀了，可别跟节奏，得表现得楞一点，然后用绝对打宇智波斑不死的力量去打他，当然，这个方法只适用于宇智波，不然会变成送人头。
    考虑到对方现在是秽土转生，拿杀伤最大的忍术砸就对了。
    恰好，宇智波鼬开启万花筒后，就有得到两个特别的瞳术，而且还很合适对付秽土之身。
    宇智波鼬两只写轮眼中，左右各三颗勾玉围绕瞳心开始旋转，逐渐合并，呈现出刀刃般的形态。
    瞳力也在迅速上升。
    宇智波斑眉毛一挑。
    万花筒写轮眼不但会使原本写轮眼的能力得到极大的强化，所诞生的术也会充分反映拥有者的内心，或是符合其擅长的忍术领域。
    猜万花筒瞳术，是当初他和泉奈共同开启万花筒后，一起玩过的游戏，让他挺怀念的。
    下一刻，宇智波鼬发动了他的能力。
    看似很莽，但也没得办法。
    宇智波鼬所擅长的是通过扎实的基础技艺来施展小连招，但面对战国时代最出色的忍者，对方比他只强不弱，这就比较尴尬了。
    一行血泪自宇智波鼬眼中流出。
    漆黑的火舌自宇智波斑身上冒出，并迅速吞噬他身体的每一处。
    释放天照完毕，宇智波鼬赶紧停下了输出。
    他也是第一次使用这个瞳术，就这么一下子，双眼已开始感觉到刺痛。
    “原来如此。”宇智波斑的声音从火焰中传出，不过语调竟然有些柔和，“没想到，你的瞳术竟和泉奈一样。”
    在宇智波鼬有些愕然的目光中，宇智波从天照中走出，而天照仍然在焚烧着一个人形。
    “没什么好吃惊的吧？”宇智波斑说道，“天照的弱点是不能立刻穿透对手的防御，将查克拉覆盖在身上就好了，嗯，你也试试。”
    话音未落，另一团漆黑之焰，从宇智波鼬脚下突的冒出！

第六十五章 宇智波斑是个调教控
    当同样的黑炎自脚边冒起时，宇智波鼬的第一个念头反而不是躲开，而是……
    试试就逝世？
    然后他的思维持续发散。
    仔细想想，好像他接触的许多比他年龄要长的同族，都是些不按常理出牌的。
    除了止水哥。
    眼前的宇智波斑也是如此。
    破解了他的天照，这个不是不能接受，毕竟对方是宇智波一族有史以来最出类拔萃的忍者，信玄哥也说自己同样的环境下远远不如。
    可这破解完了就告诉他方法，然后反手也丢一个天照过来让他试试，他要怎么理解？
    是觉得他不堪，不配背负宇智波之名，于是要弄死他？
    还是这位大族长觉得，只要说过一次，就应该会，所以真的是让他试试？
    可这不分明是要他逝世吗？
    黑炎在几乎要烧到宇智波鼬身上时，就突兀的消失了。
    宇智波斑皱着眉。
    这小辈看来是真的傻。
    “为什么不照做？”他问道，“你是在向我表示不满吗？”
    “大族长您太强了，我不是您的对手。”宇智波鼬低下了头。
    但这低眉顺眼的模样并没有让宇智波斑觉得舒坦，他眉头皱得更深了。
    “你居然因为敌人比你强，就束手待毙？”宇智波斑虽然知道不应该，但还是涌起了一股怒气。
    其实按照他生前，宇智波的人再废物他也不会有怒火，毕竟那个时候，他认为宇智波的精神已经在木叶死去了。
    而他将独自守护宇智波的荣耀。
    可秽土之后，虽然嘴上没说，但宇智波斑也承认，宇智波的精神多多少少还是复苏了，虽然其中掺进去了一些奇怪的东西。
    在这种环境下长大的宇智波鼬，居然如此的没有斗志？
    宇智波一族，依然有这种没有出息的人！
    “废物！”宇智波斑看着眼前的废物，语气冰冷，“你不配拥有这双眼睛了。”
    “大族长您怎么说都行，但我不能真的抱着杀死你的想法去行动。”宇智波鼬表情憋屈，“我虽然年轻，但也知道什么可以做，什么不能做。”
    宇智波斑刚刚冲到喉咙眼的怒火为止一顿。
    然后他听到宇智波鼬的语气变得激烈起来。
    “信玄哥说过，身为宇智波，想做的就做，不想做的，就算是长辈，也无法逼迫。”
    宇智波斑：“……”
    啧！竟是个死脑筋的后辈！
    现在的小鬼怎么这么讲礼貌了？明明以前都是很不羁很喜欢气老人家的。
    这种古板的老头思想，怎么能出现在这个年纪的宇智波身上呢？一点激情都没有！
    不过，这句话真不错，不提内容，味道还是很正的。
    让宇智波斑想起了昔日那不羁的青春，那时候的他也是这样，最不乐意有人教他做事。
    虽然在其他人眼里他好像……不，根本就一直都在青春期没出来过，但宇智波斑自认为不是这样的，他后来不也同意了柱间的请求了吗？
    算了，他闲着也是闲着，这个过于古板的后辈就由他来修缮修缮，好久没调教人了，有点怀念。
    怎么说也都是姓宇智波的，不可能像长门那般愚蠢。
    “小子，教你一件事。”宇智波斑的表情那叫一个孤高，“在绝对的实力面前，心气这种东西是没有用的，你暂时不必走了，姑且跟着我。”
    宇智波鼬一愣。
    这什么情况？
    信玄哥教他的“路遇斑佬爷之顺毛摸攻略”难道实施有误？
    这发展不太对啊？接下来不应该是放他走吗？怎么还给抓起来了呢？
    不，他的执行力绝无问题，肯定是这攻略根本不靠谱！
    但这肯定不是信玄哥的问题，信玄哥是火影，火影怎么会有问题呢？
    宇智波鼬就认一个理，谁觉得五代目有问题，谁就是五代目的问题。
    别人不知道，他还不晓得，信玄哥可是为了村子和家族操碎了心，这样好的信玄哥，如果有人不服气他，那还配做人吗？
    于是，看着眼前的宇智波斑，宇智波鼬迫使自己挤出一个笑容。
    “大族长，我有任务的……”
    “现在没有了。”宇智波斑不以为意，态度很随便的说道，“你们家五代目不就是想拉泷隐做狗吗？今天之后它就是狗了，你的任务已经完成了。”
    “大族长，您怎么能说是我们家……”
    “闭嘴！不许叫我大族长！”宇智波斑不耐烦的摆摆手，“我不为难你，你达到我的要求了，自然放你走。”
    哼，这个后辈，竟然以为叫了他两声大族长就可以和他抬杠。
    真是天真。
    嗯，这种天真的性格也要修正。
    不管怎么样，这是个有万花筒写轮眼的后辈，稀罕程度不必多说。
    宇智波斑觉得，以他的人格魅力，宇智波的人才，也可以成为他的人才。
    他就不信了，他还能遇到第二个像宇智波带土那样的。
    宇智波鼬嘴唇嚅动，但最后还是紧紧闭上了嘴。
    他的确是没有在反抗宇智波斑的能力。
    只能找机会溜。
    见他没继续抬杠，宇智波斑颇为满意，于是他说了一声“跟上”。
    宇智波鼬不得已，只能跟着宇智波斑离开了此处。
    不过很快，他就发现前进的方向似乎就是泷隐村那边。
    这让他原本熄灭的任务之心又稍稍有些活跃。
    而且，他麾下的暗部不论是否被干掉，他没有按期回去，时间长了，信玄哥自然会知道怎么回事。
    他作为暗部的重要干部，身上是有信玄哥的飞雷神印的，来个里应外合也不是不可以。
    心情重新变得好了起来，对于自己落于敌手的现实，宇智波鼬忽然就觉得没那么难受了。
    对于宇智波鼬的情绪变化，宇智波斑自然是不用看也闻得出来。
    任何东西都可以是忍者的武器，他人的情绪也不例外，作为一个战场老油条，宇智波斑对他人的情绪变化还是很敏锐的。
    但他不介意。
    潜伏在敌人身边这种事，他也不是没干过，比宇智波鼬经验丰富多了。
    随着两人逐渐接近泷隐村的位置，他们开始发现战斗的痕迹。
    让宇智波鼬安心的是，从痕迹看，他麾下的暗部们没有参与。
    倒是很符合目标人物的忍术效果。
    行进至第二日，当宇智波鼬跟着宇智波斑来到一座大瀑布附近时，他脚下的土地突然震颤起来。

第六十六章 公道自在人心
    泷隐村里，什么活物最多？
    那当然是泷忍。
    于是活物们现在正在抱头鼠窜。
    讲真，泷隐忍者军的纪律性在五大村以下是最好的，但没辙，遇上了耳边。
    但长门对这个太熟了。
    想当初，三人起家，折腾出晓，那一开始就被雨隐这个小霸追着跑的，长门不爱杀戮，弥彦和小南也是一样，于是他们都是奔着打乱对方组织力去的。
    所以这是长门的老本行了。
    他很清楚要如何精准的点掉对方的指挥系统，极限施压，让对方组织能力崩溃。
    当年，他也是这么滑溜的点掉的半藏。
    半藏被他弄死的时候，雨隐都没来得及组织起像样的救援。
    现在，长门站在泷隐村中，脚下横着紫和汉。
    在忍界大名鼎鼎，为岩隐立下功劳无数的熔遁忍者和蒸汽忍者，在轮回眼面前也就那样。
    长门在宇智波斑那接受了幻术和封印术培训后，逮人柱力更加顺手。
    已经乱哄哄的泷忍，不在他的击杀范围内，除非硬是头铁想冲他。
    长门觉得他和宇智波斑那个双标狗兼神经病不一样，他不嘎嘎乱杀，他虽然搞恐怖袭击，但他重视生命，况且，泷隐忍者和他没仇恨。
    所以他也没有破坏泷隐村的结构，他收力了的。
    处于地下的泷隐，光线并不算很好，他所在的地方是一个地下广场，逃跑的泷隐忍者已经很多都进入了岩壁上开凿出开的通道，但凡长门嗜杀一点，泷隐村今天就要被忍界除名。
    上忍这群体，就是往死里卷的。
    泷隐村的运气还是很好的，因为长门本质上厌恶杀戮，能不杀人他就不会去杀的。
    “熔遁忍者，蒸汽忍者，你们不要乱动。”长门忽然说道，“不要再伤害自己了。”
    他会这么说，是因为紫和汉仍然企图挣脱长门在他们身上施加的封印。
    两个汉子不断在地上蠕动，貌似搞笑。
    不过绝大部分人只要看到他们身上不时强行涌出的查克拉，就肯定笑不出来了。
    人柱力使用尾兽查克拉的时候不太讲究基本法，只要双方查克拉的差距够量，理论上什么封印术都封不住。
    但长门的查克拉量，正是那种所谓的人形尾兽，于是紫和汉能做到这种程度就是极限了。
    “你们虽然通过努力能够动用一部分尾兽的力量，但我们的差距太大了，在我面前你们的挣扎是没有意义的。”
    长门看着两人。
    在他眼里，这不是敌人，而是“牺牲者”。
    自打黑化，长门就没少干恶事，即屠龙者终成恶龙。
    但长门这人说老实话在原时空的一群反派里真的还算可以了，起码他不伪善，也不够神经病，于是反而很明白自己的角色是个大恶人。
    只要你和他没有直接仇恨，又不去激怒他，他下手还是会尽量收敛，虽然张口就是杀杀杀，真动手了还是算注意的。
    对普通人来说，他总体上安全值是很高的。
    当然要是谁觉得嘴里味淡，非和他说什么“我们大国的人也经受了很多苦难”，他也会虚心纳谏，然后见啥拆啥，送上一场血流成河。
    他性格其实蛮冲的，只是一般人没法让他上头。
    起码躺地上的这两位就不行。
    对不能让自己上头的人，长门还是很有风度的。
    他不仅语气温和，甚至有闲心将自己和宇智波斑对比了一下。
    就这两人现在的表现，搁宇智波斑面前，保准屎都给打出来。
    “二位还是认清现实，不然，等到了木叶修罗手里，他就不会像我这么好说话了。”
    长门说完，紫和汉就不动了。
    这就是一代木叶大逼兜子的含金量，即便下线多年，仍威慑力十足。
    长门俯身将两人提在手上，开始原路返回。
    他心情很好。
    那不能不好，毕竟宇智波斑不是人啊，成天不是打就是骂的。
    被打骂的久了，搞得长门都开始怀疑自己是不是真的就是个菜鸡了。
    虽然只是短暂的离开了一会儿，但长门又久违的体会到了，他是雨隐村的“神”，是高手高手高高手！
    这味道才对！
    不过，长门的好心情，在他从瀑布里冲出来之后就没有了，因为他看到了两个宇智波。
    巧了，都认识。
    不做人的宇智波斑那不用说，而旁边那个……
    “无需紧张。”宇智波斑说道，“此人已被我制服。”
    宇智波斑一般不和人解释，不过长门特殊一点，是他的眼睛保险箱，而且又这么蠢，为避免这厮想不开，宇智波斑觉得自己还是可以屈尊发发善心。
    听到宇智波斑的“解释”，长门和宇智波鼬四目相对。
    长门面无表情。
    宇智波鼬则很有表情。
    两名被提着的人柱力也抬起脑壳，也就是看气氛不对，不然他们已经破口大骂“木叶卑鄙”了。
    木叶修罗被秽土了，然后又离开木叶了，这他们知道。
    可木叶修罗旁边却多了个宇智波，这还不是木叶卑鄙！？
    不能怪他们瞎想，实在是木叶有前科。
    当年的千手扉间和千手无足都是出了名的钓鱼佬，后来的木叶执政层自然有样学样。
    三代目是个老实人，但“忍之暗”满忍界钓得起飞。
    到四代目时代，号称拨乱反正、为人正直的四代火影波风水门证明了当火影就没有好人，借联合中忍考试，直接钓死了两个影和三个村子的一大拨精锐，为后来木叶忍者军在战场上嘎嘎乱杀打下了坚实的基础。
    话题回到宇智波斑这头的话，宇智波斑离开木叶这件事一直有两个版本，一个是小道消息，即宇智波斑和千手柱间不和，负气出走，誓与木叶势不两立。
    主流说法就比较正经，宇智波斑想钓鱼，千手柱间不同意，于是宇智波斑负气出走，打算以此引人来打木叶。
    大家都表示，那小道消息一看就是坑人的，绝对是木叶自己搞出来的，最过分的是，这是明着甩钩了，鱼饵都不挂，已经是脸都不要了。
    随着时间的推移，小道消息继续遭到唾弃，毕竟公道自在人心，于是宇智波斑一直被认为一直都是木叶人，顶多就是木叶主流政治理念不合而已。
    几个大忍者村都这样，五影级的高手如果和村子的高层合不来，不想管事，就游历忍界，村子支持他公款旅游，而高手君也会帮村子在外头搜集情报或者下黑手。
    而现在，在两名人柱力看来，眼前的宇智波鼬就证明了，宇智波斑果然从头到尾都是个木叶人，木叶想要独占尾兽的野心已经是明摆着的事情。

第六十七章 已经是宇智波斑的形状了
    火影大陆干忍者的人究竟有多少，这个数字完全没人可以讲得清楚。
    全大陆各国的忍者村在册人数加起来就有好几十万号人。
    再算上自第三次忍界大战开始层出不穷的各类忍者组织以及那些靠换金所赚钱的流浪忍者，上百万人应该是没问题的。
    而在这上百万号人里，主动成为忍者的自然是占多数，但还是有那么些人，成为忍者纯属意外。
    长门就是这样。
    自幼时流浪，得遇弥彦和小南这两个家人，再到后来成立晓组织，想要与人为善结果踩了个大坑从而黑化，但长门怎么也是忍界一老油条了。
    坑比的事情，他见得多了。
    所以长门先说服自己，告诉自己这帮当忍者的就这德行，然后深吸了一口气，让心情得以舒缓。
    也就是打不过，不然他飞起来就是一jio！
    “斑，这人我认识。”他说道。
    宇智波斑看着他，虽然没什么表情，但那眼神仿佛在说——你认识不认识关我什么事？
    于是长门再吸了一大口空气。
    这里的空气虽然水分多了点，但还是很凉爽的，有降火的作用，尤其是在打不过对面的时候。
    “他是火影的死忠。”
    长门是去过木叶隐村的，就算没去过，对宇智波鼬这个火影脑残粉那也是认识的。
    木叶杀人鬼，怎么可能不认识呢。
    以长门的实力自然是不在乎什么杀人鬼不杀人鬼的，但作为雨隐的首领，长门必须承认，这么狗自家首领的暗部，忍界也就这么一个。
    别的暗部，不是没有狗的，但那是岗位需求。
    这个宇智波鼬，那就真的是发自内心的狗了。
    “他是暗部，有这种心思很正常。”宇智波斑说道，“木叶的暗部成立时，我还在木叶，那是些什么人，我还是很清楚的。”
    你清楚个屁！
    你他妈是带头大哥还是带投大哥？
    长门很想这么说。
    但想到心脏上的符咒……不，应该是小南平时的碎碎念，长门表示自己不能说粗话。
    他决定委婉点。
    “这个人，你是无法收服的，他和宇智波带土可不一样。”长门说道，“他是宇智波一族前族长的儿子，也是宇智波信玄的学生，世人皆知他是火之意志的践行者，和我们不是一路人。”
    宇智波鼬闻言，顿时有些骄傲，不自觉的把腰板子挺直了些。
    他的努力，看来还是有成果的，连敌人都认可他。
    “他懂什么火之意志。”宇智波斑嗤笑一声，然后又对长门说道，“你又懂什么宇智波？”
    第一句还好，第二句的那语气就……
    长门的胸膛顿时有些明显的起伏。
    宇智波斑很嫌弃的摆摆手，示意长门闭嘴，目光转向两个人柱力。
    “你把任务完成得还行，把他们放下吧。”
    长门板着脸，将紫和汉扔到宇智波斑脚下，走到一边吹风去了。
    宇智波鼬看了看这两人柱力，又看看宇智波斑。
    他忽然有了一个大胆的想法。
    木叶隐村，现有尾兽四只，除了七尾名义上仍为泷隐的人柱力外，其他三个，都是非常明确的归属于木叶的。
    但短时间内连续接纳九只尾兽，就算是木叶隐村，也未必吃得消。
    那如果是延长时间呢？
    宇智波鼬刚刚有所想法，宇智波斑便突然转过了头来。
    “小鬼，不要异想天开，做不必要的事情。”
    说话间，代表须佐能乎的查克拉从宇智波斑身上冒出，快速形变出一只大手，将紫和汉都抓在了手里。
    肉眼可见的，他们身上的封印术开始瓦解。
    看上去这显得长门的封印术很水，但其实不是。
    这封印式，本来就是宇智波斑教给长门的，自然谁也没他解得快。
    随着封印被祛除，两只尾兽开始作妖了。
    废话，它们又不瞎。
    就这么说吧，人柱力这个设计，对容器的限制其实远多过尾兽。
    尤其是在容器监守自盗的时候。
    经过刻苦的修炼于是能够熟练驾驭尾兽的力量，这话听起来很励志，但其实可以换一个说法，人柱力叛变了。
    这个叛变是指不好好履行人柱力的职责从而和尾兽狼狈为奸。
    尾兽不乐意，再刻苦修炼，也甭想驾驭尾兽的查克拉。
    完美人柱力一直是云隐专属，本时空这个技术被木叶得到了，原时空里也就是特殊情况才出了漩涡鸣人这么一个外村的，不论哪个时空都轮不到岩隐。
    因此不论是紫还是汉，他们获得这个力量的前提，一定都是和尾兽有了一定程度上的合作，而这种合作肯定不会为大野木所接受，这大概就是他们二人会离开岩隐的原因。
    因此，四尾和五尾，是具备一定程度的自主权的，所谓熔遁忍者和蒸汽忍者，实则是这两只尾兽的“坐骑”。
    如今坐骑废了，两只尾兽就不得不下马步战了。
    “无意义的反抗。”看着两人身上暴涨的查克拉，宇智波斑很不屑，“畜生，也想翻天？”
    他毫不留情的开始从两名人柱力体内抽离尾兽。
    至于紫和汉，早已经被他一眼控住了，没有反抗的能力。
    以须佐能乎之力所化的大手牢牢的抓住了两人，也让宇智波鼬根本没机会下手。
    虽然拥有了万花筒写轮眼，但宇智波鼬的万花筒还很稚嫩，根本没有打破宇智波斑须佐能乎之力的能力。
    而在场的三个人，谁也没有提新容器的事情。
    封印尾兽是需要容器的，如果是人就是人柱力，如果没有人，则需要忍具，这玩意只有两个，砂隐的茶釜，云隐的琥珀净瓶。
    但还有两种忍术，可以抑制或控制尾兽。
    千手柱间的木遁秘术和宇智波斑的万花筒写轮眼幻术。
    现在，后者应该称之为宇智波一族的万花筒写轮眼幻术了。
    宇智波一族的另一个万花筒拥有者宇智波止水，万花筒写轮眼开眼多年，又一直有修行宇智波信玄开创的阳遁秘术，如今也是可以以幻术控住尾兽的，只是做不到“野兽之难”的程度。
    宇智波信玄拥有轮回眼之后，倒是可以做到和宇智波斑一样的事情，但五代目觉得这样太低端，他向来以理服兽。
    和上面三位相比，万花筒小菜鸡宇智波鼬，对近在咫尺的尾兽，就只能表示遗憾了。
    四周的空气已经变得燥热，在他和宇智波斑的上空，四尾的本体已被拉出来一大半，一张猩猩脸清晰可见，狂暴的查克拉从紫的身上不断涌出，冲进空气里，随即又聚合为四尾身躯的一部分。
    这只赋予了紫熔遁力量的尾兽，其特殊能力是什么已不必多说。
    但那张猩猩脸上，更引人注目的是它的眼睛。
    那是一双写轮眼，纹理与宇智波斑的眼睛一模一样，正是他独有的永恒万花筒写轮眼。
    四尾还没被完全抽出来，就已经是宇智波斑的形状了。

第六十八章 夺一尾,掳风影,唤带土
    四尾的名字叫孙悟空，这是一个对穿越者来说很亲切的名字，亲切到会让他们觉得，六道仙人也是穿越者。
    五尾的名字就很本土化了，叫穆王。
    但都翻不出一代逼王宇智波斑的手掌心。
    宇智波斑连这两只尾兽叫什么名字都不知道，统称为动物。
    两名人柱力也算是安乐死，毕竟从头到尾被幻术控着。
    不过这不重要，重要的是，代步的坐骑有了。
    火影世界是个玩查克拉技术的世界，但查克拉技术和蓝星上的科学技术到底是有差别，于是在火影世界随处可见时代的割裂感。
    雷之国连在云海里航行的船都造得出来，还是以电力驱动，但雷大名出行依旧是人力轿。
    就更不要说普罗大众了。
    而木叶隐村的公共交通，也是马拉车，就这已经是很壕了，起码不是驴来拉。
    蓝星上普通人装逼一般是美女豪车，在火影世界，那就只能是宝马香车了。
    如果是忍者，不提战国，国村时代得是通灵兽起步。
    以宇智波斑的咖位，那当然是骑尾兽。
    这也很符合坐骑的定位——供人骑的畜类。
    没啥毛病，尾兽在宇智波斑眼里，可不就是畜生。
    苍翠茂盛的森林中，伴随着巨兽的咆哮，惊起飞禽无数，大地震颤中，一只火红的大猴子和一匹圆脸的四脚兽正按照它们各自的习惯行进。
    这画面就很有渲染力。
    站在尾兽头顶，则风景最好。
    立于尾兽之首，宇智波鼬眼前，大片林木像水涛一样被尾兽的身体分开，仿佛巨船在乘风破浪。
    宇智波鼬耳边都是风呼之声，而他心里则比这风还要凉。
    因为，这两只尾兽前进的方向，是往南。
    考虑泷之国的方位，他们会先进入草之国，然后是长门的雨之国。
    最终进入风之国。
    宇智波斑的下一个目标，就是砂隐。
    作战目标明确，夺一尾，掳风影，唤带土。
    隐蔽行踪那是不存在的，就这么大只的尾兽，也没法隐蔽。
    最关键的是，宇智波斑和宇智波带土做事的方式有本质不同。
    宇智波带土办事有点九浅一深的味道，搞两下子会放慢点，甚至停下来看看情况。
    宇智波斑前期工作会做，等正戏开始了，那就是一杆子冲上天。
    但这显然不是什么值得表扬的事情，因为宇智波鼬被裹挟了。
    反正他自己是这么理解的，至于别人是不是这么想，脑袋长在别人脖子上，他干涉不了。
    想到这里，宇智波鼬有点伤感。
    “小鬼，你很不开心吗？”耳边传来宇智波斑的声音。
    关于坐骑的分配，宇智波斑是这么分的——姓宇智波的骑五尾，不姓宇智波的骑四尾。
    所以宇智波鼬就和宇智波斑一起骑五尾了。
    不远处，完全就是猩猩走路的四尾头上，正坐着长门。
    宇智波鼬眼神还行，毕竟他万花筒才用了一次，况且他也有练阳遁秘术。
    现在的宇智波一族，只要三勾玉了，就会开始练宇智波信玄折腾出来的这套东西，毕竟效果是实实在在的。
    历来宇智波一族开了万花筒的，就是往睁眼瞎的道路上奔，还没有超过十年不瞎的。
    而宇智波止水上次体检结果表示，他视力还特么的比以前更好了。
    一群三勾玉们表示，以前真是太懈怠了，今后得往死里练，搞不好从今往后这万花筒也能是练出来的了。
    宇智波铁火练得最勤快，练得那叫一个咬牙切齿。
    宇智波鼬很是唏嘘，他倒是知道宇智波铁火心怀大志，因此每次切磋都放水了的。
    不吹不黑，他不用万花筒，也能把宇智波铁火吊起来打，也就是怕这厮自暴自弃，所以每次都赢得刚刚好，可比他出门做任务费劲多了。
    宇智波鼬在这唏嘘着，宇智波斑半天没得到回应，顿时不爽，转头看来。
    结果发现这小鬼竟在发呆。
    宇智波斑眉头皱起，倒是没给宇智波鼬一个脑瓜嘣。
    秽土嘛，下手没轻重的。
    战国的好汉们都知道，被忍术轰了可能没事，但被那帮天杀的体忍搞一下就绝对有事。
    所以宇智波斑没动手，他相信宇智波鼬会想通的。
    都骑上尾兽了，这锅不背也得背。
    宇智波斑最看不上什么破盟约了，猛虎怎会和鬣狗为伍？木叶不解，他帮木叶解。
    他继续操控两只尾兽。
    秽土之身不知疲倦，尾兽也是如此。
    当两只尾兽钻出了森林时，已圆月高悬，前方是一望无际的草海。
    它们已经进入草之国了。
    这么大的动静，草忍但凡还长着眼睛和耳朵就不会不知道，但没有一个草忍跑出来问“大哥往哪儿去呀”。
    但凡有一个草忍敢出来，那都是对草隐村优良传统的背叛，是要被清理门户的。
    于是两只尾兽畅然无阻的横穿了草之国。
    途中倒也遇到了人，比如行进的商队什么的，这些人目瞪口呆的看着两个大家伙从他们眼前横过，有的是吓得四处乱窜，有的呆立原地。
    小型的城镇且不论，有城墙的大城都是紧闭城门，不敢凑声。
    有那胆小的，甚至干脆赶着大车拉来买命钱的。
    宇智波斑没理他们，照常路过。
    倒是长门，有跳下去买吃的，对方本不敢收钱，但长门威胁对方收下了。
    一日后，两只尾兽就进入了雨之国。
    不同于装死的草隐，雨隐早已准备得妥当，隔着老远就来相迎，宇智波斑也给了长门一点面子，在这里做了稍许的停留。
    自长门离开后人都瘦了一圈的小南，总算与长门重聚。
    宇智波鼬也吃了一顿热乎的。
    他的现身也让雨忍们做了许多猜测，认为雨隐将与木叶结盟灭砂隐。
    雨隐，终于要翻身做大忍者村了！
    兴奋的雨忍们，自告奋勇的向长门表示，愿为前锋去打砂隐。
    宇智波鼬看都不看这些人一眼，在他眼里，这些人已经死了。
    他知道，到了这地步，木叶一定会得知他的详情了，所以他决定继续忍耐，等信玄哥来。
    做了短暂的停留后，不耐烦的宇智波斑就继续开路了。
    长门也知道雨隐这一次已不可能置身事外，于是大批的雨忍也随同一起活动了。
    不管怎么样，如果木叶要支援砂隐，那还是需要个两三天的时间的。

第六十九章 砂之忍者也堕落了啊
    两只尾兽离开雨之国的速度很快，毕竟雨之国的国土面积尚不如草之国，在列国中里排在末流，如果不是有波之国这种凑数的，能稳稳排进倒数三名以内。
    而在进入风之国的疆界后，周围地貌的变化是飞快的。
    矿产资源丰富的风之国，很符合火影大陆规律的秉承越往西环境越恶劣的原则，虽然它本身也是全大陆环境最恶劣的地方。
    空气中的湿润很快就被干燥所取代，荒漠取代了农田。
    砂隐忍者没有出现在宇智波斑的面前，但与长门同在四尾脑壳上的小南，已经开始感受到变化。
    随同他们一起进入风之国的雨忍，开始有小组失联了。
    但这都是预料之中的损失，可以接受。
    小南和长门不一样，她的目光从来只放在身边，撑死也就是自己的国家，于是她很清楚雨之国旁边的三个大国如果不从雨之国这盘棋里退出去一个，雨之国的境况就不会转好。
    三个大国折腾这一块地，实在太吉尔乱了。
    宇智波斑的行为对雨之国来说无疑是千载难逢的机会。
    长门也将这一切都看在眼里。
    对这事，他没什么意见，忍者村早已不是初代火影那时候了，彼此间都联系很深，往日云隐以团结著称是因为别人不和这些蛮子玩。
    不像木叶，资深老玩家了。
    砂隐看着穷苦其实也不差，毕竟不缺贵金属，不缺货币资产，没少用票子开路的。
    而且忍者完全承包了战争之后，这个世界的战争过程就很那个啥了，毕竟国家只需要结果，不再直接参与，全是一帮忍者在那折腾，有时候是真的不知道谁是敌人谁是朋友，也弄不清谁算谁的。
    以雨隐为重灾区。
    股东实在太多了，长门也想先踢走一个，扩大本方股份。
    木叶暂时是踢不开，岩隐也不好踢，那就砂隐了。
    死寂的沙海，雄浑，静默，沙石涌起的褶皱凝固为波涛状，迎风面沙坡似水，背风一面则是流沙如泻，两只尾兽已深入这片黄沙大漠的而深处。
    处处热浪袭人，踏足于这里，就仿佛行走在火海，即便是查克拉护身的忍者，仍会觉得热气绕身，若是不管不顾，不需要多久就会大汗淋漓至脱水了。
    此时，小南体会到了这沙漠的可怕，也意识到了当初自己想要反杀砂隐村想法的冒失。
    这不是认路不认路的问题，真要将当时已经上头的雨忍军开进来，都要被吞吃干净。
    不过这样的气候和环境，对尾兽和秽土都是没有影响的。
    两只尾兽在沙海中大摇大摆，宇智波斑更是保持着他的逼王风范。
    宇智波斑根本不需要有人来带路，对于那些尾随他的雨忍也当作没看到。
    爱跟就跟，但他也不会管生死。
    这副常人眼里单调得让人疲倦的沙漠之景，在他这里就很有辨识度。
    所有的忍者村的落址之处，他都门清的。
    他现在所抵达的距离，已经很接近砂隐了。
    和其他人觉得无聊不同，强行再上线的木叶修罗就很欣赏脚下的风景。
    居高而远眺，沙山蜿蜒起伏，雄姿奇伟，俯瞰足下，沙漠的沟沟壑壑，千姿百态，仿佛精心雕琢过一样。
    宇智波鼬就没有这么好的心情了，他热坏了。
    火之国的人，去哪个国家都会觉得那是一个破地方，就更不要说沙漠这种极端环境。
    就在宇智波鼬想着是不是去隔壁要点防晒霜的时候，前方的地平线上，终于有了变化。
    那是山。
    有点像铁之国的三狼山那样，不过宇智波鼬眼前的山就要小得多了。
    或许，它们本是雄壮的高山，只不过在日积月累的风化下，只剩下了这点“残骸”。
    纵然是这样的“残骸”，也足以让人类在它的庇护下建立起一座城市。
    砂隐村，到了。
    周围几个大忍者村，唯独砂隐村是长门没真正来过的，因为砂隐村是支持半藏的，对夺权的长门一派并不感冒。
    就这么个大沙漠，环境如此的恶劣，砂隐真要不憋好屁想搞谁，那还是很难受的。
    “砂之忍者，也堕落了啊。”宇智波斑唏嘘道，“如今已经连主动出击的勇气都没有了。”
    宇智波鼬就觉得这位前大族长是真的嘴碎。
    逼事太多。
    切特别喜欢唏嘘，这一路就是唏嘘过来的。
    总结一句就是今不如昔，他看不上。
    复古吹，那真的是要不得的。
    宇智波鼬看着远方的山体，砂隐村是被这山壁遮挡着的，但山壁本身早已被砂隐忍者们改造成堡垒了。
    “大族长你打算就这么冲过去？”宇智波鼬问道。
    “强弱之势如此明显，那就不需要战术。”宇智波斑理所当然的说道，“这个国家的忍者曾要求木叶献土，其实我个人还是很欣赏这种性格的。”
    是啊，跟你差不多。
    宇智波鼬内心吐槽了一句。
    但尾兽已经动了。
    四尾那光看着就贼有劲的前肢在地上狠狠的一砸，偌大的身躯便已腾空而起。
    尾兽身躯虽大，但灵活性是从来不缺。
    高高跃起的四尾，在地面上拉起了巨大的阴影，五尾的身躯也被覆盖在内。
    有一说一，宇智波鼬这下觉得凉快了不少，就很安逸。
    至于四尾头上的长门和小南有没有这么觉得，他就不猜了。
    然后，宇智波鼬发现四周正开始升腾起雾气。
    那是屁股蛋子下头的五尾，在准备发力了。
    下一刻，五尾甩开蹄子跑了起来，在这个过程中，它将头低下，这再明显不过——它想要直接冲撞保护着砂隐村的山体壁垒。
    看着上方还没落下来的红毛大猴子，宇智波鼬忽然想起了传说中的三忍。
    当年龙地洞与妙木山的传人携手作战时，大概也是如此的作风吧？
    忽然，奔跑中的五尾脚下一空，却是陷入了忽然出现的流沙之中。
    同一时刻，一只巨大的砂之手从黄沙中冲出，五指并拢呈掌状，一巴掌扇向在做自由落体的四尾。

第七十章 狩猎的乐趣在于猎物的反馈力度
    以一尾之力反推而出的砂之磁遁，在众目睽睽下证明了它的价值。
    它同时阻止了两只尾兽的行动。
    五尾的力量值在尾兽中是排在前列的，但它没能挣脱流沙的束缚，脚下的流沙漩涡以足够强大的吸引力拉扯住了它，并影响到了它头上两名宇智波的骑乘体验。
    至于四尾，它的下落之势被打断，被砂之手以足够的力量拍打向另一个方向，只是它刚一落地，脚下同样出现了流沙。
    “有趣。”宇智波斑点点头，“这一代的风影，有点意思。”
    初代及二代的五影都是活跃在同一个时代的人，对于这些人的实力，宇智波斑也是认可的。
    但从第三代开始，他就瞧不上了。
    比如号称最强风影的三代，铁砂之术在宇智波斑眼里是个花里胡哨的东西，倒是开发出这一忍术体系的二代风影，他觉得很不错。
    眼前咆哮的沙海，让他想起了那个秃子。
    然后他又想起了木叶的三代和四代。
    猿飞家的小猴子，似乎有段时间也被称为最强火影来着？
    三代的影们，还真是喜欢给自己贴金呢。
    倒是四代的素质普遍不错。
    宇智波斑没有理会受困的尾兽们，他跳了下去。
    接触到旋转的流沙之前，他脚下出现了蓝色的查克拉，像个滑板一样将他托起，轻巧的离开了流沙的范围。
    他再一个翻腾，便已经脚踏大地了。
    而在他前方，已经出现了一个人。
    是身着风影服的罗砂，他主动现身了。
    就算过了几十年了，忍界还是没几个人敢和宇智波斑耍大牌的。
    “木叶修罗……”罗砂这辈子表情可能都没这么严肃过，“你来砂隐，所求何物？”
    说老实话，罗砂是一点都不想和战国时代的暴躁老大爷打交道。
    宇智波信玄也是强的发指，可他是个当代人，大家好歹心里有底，有事说事，总能找到能谈的地方。
    都是一个圈子里分食的，单位的事归单位的事，下班了大家还是可以做朋友的嘛。
    宇智波斑看着罗砂好一会儿，才点点头，露出一个表扬人的表情。
    “你不错。”他说道，“比你们那三代目脚踏实地的多，会是个好祭品。”
    说着，宇智波斑放开了查克拉感知。
    “噢，一尾还被你们藏在村子里，如果你让它自己走出来，我可以不攻打砂隐村。”
    罗砂闻言一颗心沉到了底。
    终究是最差的结果。
    不过，他心下又是一宽，他罗砂也是有朋友的人，别的不说，今年木叶承销的火之国大名府私募债券，就属砂隐村买得最多了，成功帮木叶压降了成本，让这笔债券成功做到了同期限同行业成本最优。
    虽然因此得罪了不少人，但他在乎吗？
    风之国的男子汉，向来是为朋友两肋插刀的。
    “斑大人，可否对砂隐网开一面呢？”罗砂舔了舔发干的嘴唇，“我们砂隐，一直和木叶都是很好的朋友的，和宇智波一族也是深交。”
    宇智波斑脸立刻拉了下来。
    “可笑，在我面前称宇智波一族？”堂堂木叶修罗发脾气了，“宇智波一族和我有什么关系，你以为你说这个，我就会对你留情不成？”
    罗砂顿时一愣。
    他的目光不由自主的就投向了远处的五尾穆王。
    他没瞳术，倒是看不到穆王头上的宇智波鼬。
    但宇智波鼬作为一个万花筒，在万花筒还没开张几次的情况下，其实视力要比普通眼睛那还是好很多的，因此宇智波鼬不但听到了罗砂和宇智波斑的对话，也有看到罗砂在往这里看。
    这风影看他这边是几个意思，他心里还是有数的。
    于是他羞愧的低下了头。
    大族长这事办的，是有点不讲究了。
    他觉得好丢脸……
    “那是我的俘虏。”宇智波斑看到罗砂的表情，决定不欣赏这个小鬼了。
    因为这小鬼分明是以为他是公私不分的人。
    但他宇智波斑做事，向来是让人心服口服，无话可说的。
    “原来如此。”罗砂恍然大悟，一脸认同，“您的话，确实不需要对战俘多加约束。”
    不愧是木叶。
    不愧是宇智波。
    这战俘的待遇就硬是要得，不仅好吃好喝的，重点是自由度可太高了，稍不留神，他这个风影都会看漏的！
    可能这位木叶修罗以为，现在的忍界还和以前一样，只有木叶有暗部吧，既然都这么说了，那他这个风影也只能顺着来了。
    只要不打起来都好说。
    “没有用的，风影。”宇智波斑说道，“不必为了村子压抑自己的本性，毕竟，我本就是冲你和你儿子来的。”
    罗砂脸上的笑意敛去了。
    “斑大人，这里是沙漠。”
    “我知晓，这里我也来过，烈斗是一名优秀的忍者，我所认识的人里，风遁忍术以他最为精通，你们的二代也很不错。”
    宇智波斑看着罗砂，目光中倒是有些赞赏。
    “我知道你已经为这一战做了很多准备，毕竟是拯救过这个村子的男人，我不杀你，你将死于秽土转生之术。”
    似乎是在呼应他的话，从他身后，传来了巨响。
    原本被困的两只尾兽都先后挣脱了流沙陷阱，冲了出来。
    脾气明显更为火爆的四尾孙悟空，已经张开巨口，汇集出了一颗尾兽玉。
    罗砂看了一眼，内心毫无波动。
    对五影这个级别的忍者来说，尾兽玉也就那么回事。
    暴走的人柱力，很多时候反而比脱困的尾兽麻烦。
    因为他们会以人类的技巧来使用尾兽的查克拉，所发挥出来的效应完全不一样。
    说时迟那时快，四尾对砂隐村的城墙打出了它的第一发尾兽玉。
    尾兽玉尚在半空，沙海再次沸腾起来，一层层砂墙腾起，拦在了尾兽玉的前方，在最前方的是一只砂之手。
    四尾的尾兽玉被这只手一把捏住，下一刻就爆炸了。
    但砂墙层出不穷，将尾兽玉爆炸所产生的冲击波不断消减，最终没有让砂隐村的城墙受到太多的影响。
    震动还是有的，但都不够让砂忍们东倒西歪。
    爆炸同样也席卷了罗砂和宇智波斑的所在地，冲击波将这里洗了一遍，要说这不是罗砂故意的，没人信。
    “你学柱间的手段倒学得有模有样啊。”宇智波斑在一股狂风中重现身形，看着前方。
    那里是一个砂球，正在解体，露出在其中的罗砂。
    “先人的经验，还是要学的。”罗砂倒没什么不好意思。
    同行之间怎么能叫抄袭呢？
    这叫借鉴。
    比如某个五代目在偷学了砂之磁遁曝光后，就一直说他是借鉴的砂隐村的忍术，和那一比，砂隐村这点程度就啥也不算了。
    “有些东西，你们只怕是学不会的。”宇智波斑笑了笑，这个四代风影，给了他一点小小的惊喜，比四代土影强多了。
    不过，猎物的挣扎就是要够力气，狩猎起来才有意思。

第七十一章 这是个尾兽已沦为配角的时代
    明确要打后，罗砂收起了之前的软弱相，此时，他才像一个大众眼中的风影了。
    忍界大众对五影都是有固有印象的。
    火影和善，水影凶残，土影顽固，雷影蛮横，风影好斗。
    能当砂之忍者首领的人，怎么都不可能是善茬，砂之忍者光靠温情和财货可是折服不了的，五大忍者村除了木叶之外，其他忍者村虽然也有着和火之意志类似的东西，但比起火之意志差的老远了，也就岩隐村稍微好那么一丢丢。
    都是以战养村，强者通吃，弱者去死。
    就连原时空的爱影虽然一副貌似被木叶精神感化过的模样，其实也不好说话，只不过隔壁有个友情破颜拳的铁哥们，再到后来干脆是蹲了两个六道级，所以就好说话了。
    当然了，木叶隐村的火之意志也不是什么温情脉脉的东西，宇智波斑说宇智波鼬根本不懂火之意志那也是正经话，不是在调侃。
    火之意志，他宇智波斑也是参与制定框架了的，内里是个什么玩意他再清楚不过了。
    而就他路上和宇智波鼬的交流，他可以肯定这个小蠢蛋读的是给广大基层看的删减版，说是炮灰版也没问题。
    给宇智波读这种版本的火之意志，千手系的王八蛋，安的是什么心就可想而知。
    但现在再去喷千手，已经不是宇智波斑的爱好了。
    “做到这个程度，对付这些个畜牲确实是可以了。”宇智波斑看着前方已被砂之磁遁所统御的沙漠，对于对方拿着山寨柱间的战术来打自己，就觉得很有趣，“不过，以此对抗宇智波的力量，就远远不足。”
    以轮回眼之力，宇智波斑可以瞬间抽干对方在砂子里的查克拉，但他觉得这样打起来就没有意思了。
    如果对方是个渣渣，完全让他提不起兴趣，那自然是简单粗暴完事。
    但这个风影难得是个有趣的小鬼，基础很扎实，不像三代风影那种花里胡哨的，他把沙门开发出来的操砂忍术用得很好，没有去搞那种华而不实的东东，对查克拉的运用也非常的得体。
    宇智波斑就很欣赏这种脚踏实地的人。
    所以，他很愿意让对方在一场传统的忍术战中输得更加心服口服。
    毕竟，一名真正的宇智波，虽然孝口常开，但却是武德充沛且以德服人的。
    能让宇智波斑常开孝口的人早就就没有了，能让他以德服人的对象就更少了，难得碰到一个，得好好享受才行。
    宇智波斑周围的沙地开始隆动，最终是连他自己脚下的沙地也开始隆起，成为沙丘。
    双方所在的高度也开始发生变化，在罗砂的那一面，由于正向着太阳的关系，伴随着宇智波斑那一面地面的拔高，他的身影开始纳入了阴影中。
    在获得万花筒写轮眼之前，宇智波斑擅以一手娴熟的系统性忍术让敌人做狗。
    毕竟那个时候，他的挚友已经被人称为“木遁之千手柱间”了。
    轰！
    所有的沙丘全部炸开了。
    仿佛间歇泉一样，呈柱状的沙子被冲上了天。
    罗砂脸色大变，手一挥，一团沙子当即将他托起，飞上了天。
    几乎就是同时，他原本所在的地方，同样炸开了。
    罗砂在天空一个急停摆动，闪过了一发由下而上的冲天沙炮，这时他也搞清楚了这个忍术。
    不是土遁，而是土遁、风遁和火遁的组合忍术。
    正在迅速变红并凝结起来的沙柱就是明证。
    罗砂忍不住瞟了一眼在远处已经停下来不动的四尾。
    岩隐村的四尾人柱力紫所使用的熔遁很有名，但不是因为四尾，而是他参照四尾查克拉的特殊属性，以自己的火、土两种查克拉性质变化融合而成。
    就像二代风影沙门基于守鹤的查克拉性质，开发出砂之磁遁那样。
    写轮眼不能拷贝血继限界是常识，但自从当代出了个宇智波信玄，很多人就不信这个常识了。
    宇智波信玄能做到的事情，木叶修罗没道理做不到。
    “你还有心思看别的地方吗？”
    站在一根石柱上的宇智波斑看得有点乐，其他石柱轮流爆开，火焰伴着碎屑向四周溅射。
    这是个正经的全方位无死角的攻击。
    罗砂也没太犹豫就把自己裹成了个球球。
    但他所制造的砂之眼却在这种疯狂的溅射中被打得稀烂。
    而且当他一次又一次凝聚砂之眼又迅速被打烂之后，他也就只能安安心心的躲在球里了。
    砂瞬身都不敢用。
    风影那也是肉体凡胎啊，这外头的威力，足以把人打成烂肉团了。
    安心等外头噗噗完了，罗砂继续加固砂之防御，并再度凝聚出砂之眼。
    然而当视野再度联通，他却看到了一只猩红的写轮眼。
    下一刻，这只眼睛在他的精神中不断放大，直到他的精神全部染成了这只写轮眼的颜色。
    罗砂“看”到自己结出了解除忍术的手印。
    原本护住他的砂子流水般散开，四周恢复了明亮。
    宇智波斑脚踏一根新的石柱，就站在他面前，两根手指夹着他的砂之眼。
    “很实用的忍术，但弱点也很明显。”宇智波斑把玩了一番手里的眼球状砂球，控制罗砂将眼部神经断开后，就捏爆了它。
    “到了你们五影的这个程度，战斗只要几个回合就可以了，你未免太迷信于砂子的防御能力了。”
    宇智波斑说完，以写轮眼沟通了身后尾兽们的精神，本已安静下来的四尾和五尾，再次移动自己庞大的身躯，开始向砂隐村的城墙迫近。
    至于罗砂，就像宇智波斑所言，这是个好祭品。
    虽然他三两下就被宇智波斑借助砂之眼忍术的机制给放倒了，但这真的不妨碍他是一个好祭品。
    而获得了“好祭品”这一新绰号的罗砂，此时并没有被木叶修罗所赞誉的好心情。
    宇智波斑的幻术果然强大，好在他出门之前，为防意外，先提前吃了一发转写封印。
    幻术·轮回眼·解。
    下一刻，罗砂的双目忽然变成了轮回眼的模样，宇智波斑以写轮眼级别瞳力所施加的幻术，当即被冲破。
    宇智波斑第一时间察觉了罗砂精神的变化，当他看到那双轮回眼，他就明白了。
    而砂隐村中，同时爆发出来的强大查克拉反应，印证了这位木叶修罗的猜测。
    轰隆！
    沙海中忽然冲出了巨木，转眼间，绿意就已经覆盖了砂隐村前方的漫漫黄沙，肆意生长的林木很快就攀上了两只尾兽的身躯，在它们愤怒的嘶吼声中，将它们紧紧的束缚住了。
    尾兽嘛，在这个时代，就是这样了，没强者带那就只能被强者欺负了。
    拔地而起的绿色长城，郁郁葱葱，枝繁叶茂，它们是那样的高大，以至于城墙上的砂忍们都觉得四周凉快了下来。

第七十二章 唯有畏惧值得信任
    木遁·树界降诞作为昔日忍者之神的起手式，几十年过去了，依旧是震撼人心。
    不，是更撼人了。
    城墙上的砂忍们一个个嘴巴微张，站在高处的砂忍们感观尤其强烈。
    郁郁葱葱的大森林，一眼望不到尽头，相比自家风影而言完全不在一个量级。
    砂忍们表现得如此丢人，其中原因嘛……那自然是因为国村时代，忍者的战力其实一直在下降。
    个别忍者的突出并不能掩盖这一点。
    至少要五年才轮得到一次忍村级别的战争，其结果就是大部分忍者可能一辈子能打两次正儿八经的战争就了不得了，毕竟作为忍者绝对主体的下忍，他们能接的任务压根都不和战争挨边，连个治安战都混不上，这环境想素质高也不行啊。
    以第二次忍界战争为例，战争初期，反倒是心怀大志且准备充足的雨忍们在战场上所向披靡，而不论是砂隐还是木叶，满员的菜鸡新兵，表现得那叫一个辣眼睛。
    第三次忍界大战会冒出那么多忍者组织，就是忍村忍者不断退化，基层菜鸡太多不堪使用的结果。
    饱受资源限制，一度被木叶削了好多年的砂隐，那就不用说了，随着木叶修约解禁，砂隐忍者数量得以回升，菜鸡大军再度复苏。
    就城墙上的砂忍而言，不说九成都是菜鸡吧，一半的比例是有的。
    毕竟下忍的数量扩大后，中忍数量不足，于是一部分以前精英化政策培养出来的下忍也得以升了中忍，但这种简拔的结果就是中忍里也多了一批菜鸡。
    说多了都是泪。
    砂忍们对自己的菜多少还是有数的，于是他们也没有因为有人在自家村口开大就哔哔，只管专心看了。
    由查克拉所塑造的这座森林中，最抢眼的无疑是身上爬满了绿植的两只尾兽，就跟俩小山包似的，关键它们还一直在挣扎，虽然卵用没有，但那嘎呀噶呀的声音听着还是很吓人的。
    在砂忍们眼里就是两座小山在摇啊摇，可挑战心脏了。
    但它们是挣脱不出来的，这是木遁秘术的强大之处，韧性十足的木缚，很难挣开，也就是看着吓人，再怎么摇都没用。
    当初千手柱间就是把几个大家伙挨个捆好然后卖给各个村子。
    宇智波信玄从一棵树的树干上升起，看都没看远处的尾兽一眼。
    跟这俩不熟，就先不唠嗑了。
    前方，一个身影几个跳跃之后落在他身边。
    “谢了，信玄。”罗砂一副心有余悸的模样，“差点沙里翻车了。”
    这不是骚话，而是风之国就是这么说的，类同“阴沟里翻船”之类的。
    宇智波信玄看了他一眼，有很多话想说。
    这还没翻？都已经翻到姥姥家了。
    谁给你的勇气在宇智波斑面前用砂之眼，这不送货上门？
    算了，理解一下，毕竟这些年来，风影的战斗强度并不高，如果是沙门就铁定不会这么干了。
    但罗砂这个风影，是必须要保下来的，和那个满脑子军国和引战的三代风影相比，罗砂就很务实而且并不嗜好打仗，大局观也很不差。
    “风影大人，您先回墙那边吧。”宇智波信玄说道，“保护好你的村子，恕我直言，你的部下们，也就你带得动了。”
    罗砂没有反驳宇智波信玄对当代砂忍的嫌弃，毕竟……事实胜于雄辩呐。
    他老老实实的往回蹦跶了。
    宇智波信玄整了整衣服，将火影斗笠扶正。
    逼老头特别挑刺，这是防患于未然。
    说真的，如果不是罗砂，他是真不想来啊……
    “小鬼，木遁也学了啊。”
    宇智波斑的声音由远及近，最后一字落音时，人已站在宇智波信玄对面了。
    他仰头看了看高处，点点头。
    “很还原，这个忍术没有足够的控制力是用不出来的。”
    木叶也有个木遁忍者，至今仍在暗部，而宇智波斑“潜伏”木叶期间，对那名忍者也有评价——假把式。
    树界降诞都不会，哪儿来的脸说自己会木遁噢？
    “大族长，给个面子撒。”宇智波信玄很是无奈的说道，“这风影很难得的，别给我折腾没了啊。”
    “噢？你很看重风影吗？”宇智波斑开始了他独一无二的斜式看人。
    而宇智波信玄一直觉得这么用眼睛应该很影响视力。
    翻白眼都比这好。
    “当然。”在这儿的都是自己人，宇智波信玄没什么不好意思承认的，“有他这个风影，砂忍可就好使了。”
    “好个阴险的小子。”宇智波斑乐了，忍不住笑骂道，“学谁不好学扉间那个混蛋。”
    不过，他还挺喜欢的。
    宇智波当年就是太实。
    “不过，想从我手里捞人，光靠嘴巴是不行的，这你知道吧？”
    “这我自然是懂的。”宇智波信玄点头，“一尾无所谓，但风影您得给我留着。”
    他没提一尾。
    说真的，木叶已经有四只尾兽了，宇智波信玄的心理预期其实是有五只就够了。
    真全堆在木叶，他其实也不放心，万一辉夜姬那天嘴馋了，见九只小可爱在眼前晃荡，忍不住来个监守自盗呢？
    又万一，大筒木本家直接就奔木叶来呢？
    把几个影和他们的精锐部队骗到村子里杀，那是钓鱼没错，可把所有的尾兽摆在村子里引大筒木来抓，就不是了。
    落在宇智波斑手里就没问题了，他就会成为大筒木本家的优先选项。
    不是他看不起砂隐和雾隐，这两个忍者村还真守不住尾兽。
    宇智波信玄也不担心宇智波斑能拿着几只尾兽去玩月之眼。
    人家辉夜姬也说了——外道魔像能通灵还是因为六道·地爆天星，并不是因为其本身。
    如今辉夜姬早已脱离了六道·地爆天星的机制，宇智波斑拿什么去通灵辉夜姬？
    “嗯？你不要尾兽？”宇智波斑看了一眼远处，“你的动作可不是这样子的。”
    “您现在是秽土转生，我先借用它们的查克拉也很合理吧？”
    “合理过头了。”宇智波斑表示不上当，“你想在砂隐面前做好人，光靠保下他们的风影还不够，得让他们畏惧你才行。”
    不等宇智波信玄否认，他一挥手。
    “你要是能取悦我，我可以放过风影和砂隐，只取一尾，不过，这两只尾兽你就不能带走了。”
    “一言为定。”宇智波信玄安心了，“雾隐村有个人柱力还在外头，我找到位置了就派人告诉您。”
    “可以，九尾我也可以不动，但雾隐村的两个，都归我。”
    三言两语，当代的火影和木叶修罗完成了一桩有前提条件的分赃。
    说完了，宇智波斑做出了一副活动手脚的样子。
    “来吧，让我看看你这段时间成长了没有。”

第七十三章 千手神通,宇智波霸体
    当代火影与先代木叶修罗的战斗，是从一道普普通通的刀光开始的。
    蔚蓝色的光形成了十多米高的斩击，劈开了重重林木，笔直扫向砂隐村的城墙。
    被劈开的尘土与木屑之中，宇智波斑显出了身姿，他手持着须佐能乎之术所形变而成的刀刃，正以惊人的速度扑向另一道身影。
    宇智波信玄的身影在后退，但他已经完成结印了。
    刚刚被摧毁，好不容易重新露出了一点黄色的大地上，巨木再次冲出。
    “别让我失望啊，小鬼。”
    宇智波斑说道，手上捏着印，口一张，火龙呈现。
    宇智波信玄认得那个术，火遁·龙炎放歌。
    这一忍术在查克拉控制登峰造极的前提下也需要大量的查克拉，小小的火龙，所需要的查克拉却不下于一次豪火灭却。
    四只火龙从不同方向撞上刚刚升起的林木，然后爆开。
    火遁术一旦抵达b级，由于本身都需要大量的查克拉，威力都差不到哪里去。
    龙炎放歌这个忍术，在原时空里直接就兑掉了纲手的百豪之术，个头看着不大，其实很烧。
    刚刚升起，足以装下外头一个村落面积的林木，转眼就由火龙爆开后的高温火焰焚毁了大部分，宇智波斑手中的须佐之刃猛然伸长，照着还没完全烧光的最后一层火烧林横劈了过去。
    就像是切豆腐，直到刀身被什么东西所阻碍，停住了。
    下一刻，火烧林就被撑开，一只个头贼大的白色查克拉手掌冲破燃烧的林木，照着宇智波斑迎面拍来。
    宇智波斑的肩甲无风自动，以更快的速度释放出了另一只须佐臂，以拳对掌，怼了上去。
    轰——！
    两股查克拉对撞产生的飓风将周围的林木一层层吹倒切断，蓝色的须佐之拳上竟出现了裂痕，白色的须佐之掌看上去毫发无损。
    宇智波斑眼一亮，面上涌出了喜色。
    “好小子！”
    他是后发而先至，查克拉上吃亏了，这是正常的，不过对方的须佐如此的坚固，以宇智波斑的眼力，也看出了几分端倪。
    似乎，是他生前时宇智波所没有的技术。
    须佐之术列为宇智波三大禁术之首，也是“神之力”，后辈竟然有了技术突破？
    此时，白色须佐手掌五指收拢，一把抓住了蓝色须佐之拳，须佐之拳上的裂痕顿时更多了。
    宇智波斑不怒反喜，哈哈大笑的中断查克拉的传输，任由宇智波信玄将他的须佐拳头当场抓爆，止住前势，开口问道：“这是什么新技术？”
    须佐能乎这个忍术，是一代代宇智波不断完善起来的。
    但这种完善不是纯粹的技术层面，更多的是脑洞的层面。
    比如宇智波斑的威装·须佐能乎。
    而宇智波信玄的须佐能乎，宇智波斑一双眼睛看得很清楚，那不是脑洞，而是一种纯粹的、有别于前代的查克拉运用方式。
    “神空击。”宇智波信玄并不打算遮掩，“这是我从他人那里得到的技术，对宇智波而言，被使用在须佐能乎之术上最为划算，大族长有兴趣嘛？”
    “那就让我好好看看。”宇智波斑十分有兴致的说道，“既然你已成长，我也就不讲客气了。”
    “那你还是讲一点客气的好。”宇智波信玄连忙说道。
    有便宜不占那是王八蛋行为。
    “哈哈哈！”宇智波斑豪放的大笑起来。
    自小与千手柱间相识，自成名后，除去彼此，他们就没遇到过第二个能够让他们全力一战的对手。
    从一开始的刀剑与体术，到后来的遁术，再到后来须佐能乎与木人，完全体与顶上化佛，他们彼此争斗时的场面越开越大，宇智波斑在力量的道路上也越来越孤独。
    孤独的宇智波斑不认可除了千手柱间以外的任何人，而除了千手柱间，别人的声音也无法传达到他心里。
    因为他是宇智波。
    此刻，宇智波斑的查克拉如火山苏醒般的迎来了爆发。
    这个小辈，值得他拿出这个状态下最高的输出力来。
    浓度过甚的查克拉，在宇智波斑身上发出，竟然产生了如同火焰燃烧一般的效果，远看过去，宇智波斑整个人已经陷入一片蓝色的火海之中。
    随着“火焰”的疯狂喷涌，更多的零散查克拉更是以粒子状在围绕着宇智波斑乱飞狂舞。
    魔神一般的影子正在火焰中升起。
    这跟当初在木叶森林里切磋明显就完全不一样，光看这造型，就知道当初宇智波斑可放大水了。
    这种被小看的感觉，宇智波信玄表示——真是太好了，他就可惜宇智波斑不再小看他了。
    真的好遗憾。
    宇智波信玄转头看了看砂隐村的城墙。
    他也该玩真的了，但故意让流弹往那边奔似乎也没什么必要。
    不然他何必跑这一趟？
    也罢，就像宇智波斑所言，不能光有恩惠和感激，砂隐也差不多该对火影之名有敬畏了。
    他之前对宇智波斑说的也是真的，神空击的技术，他在不断的修习后，他发现学习辉夜姬，并不是个好方向，他没有那种洞察力。
    适合自己的才是最好的。
    于是，他将这个技术运用到了本身的忍术上，他将其命名为“神·威装”。
    效果拔群。
    继续发动木遁秘术，汲取远处那两只尾兽的查克拉的同时，他也已经成功的将那两只尾兽“拉群”了。
    咒印空间中，新成员的加入，引起了四只尾兽的注意，然后他们通过宇智波信玄的“视野”看到了那个男人。
    “这王八蛋又来！？”九喇嘛当场暴怒。
    “呵呵，恶人自有恶人磨。”牛鬼就算身体老实，嘴巴依旧是不屈服，但它开始挥舞的触手反映了它的真实心情。
    混蛋宇智波！不要过来啊！
    “喂喂！怎么回事啊！？”这是新兽的声音。
    刚刚入群的孙悟空目瞪口呆的看着多年未见的伙伴们。
    “你们几个也都被抓起来了嘛！？”
    “臭猴子，不要乱说，这里是我们几个聚会的地方，以后你就知道了。”九喇嘛不爽的说道。
    什么叫也？
    真不会说话。
    再说它也不是“也”，它是“早”。
    咒印空间以外的现实中，宇智波信玄已开启了仙术。
    全力的。
    久违的仙术纹爬上了他脸庞。
    这世上到处是些不尽如人意的事情，如果想得不够开，活得越久就越觉得苦闷。
    为了不苦闷，他只能时刻提醒那些宵小——我能打死你们。
    好好怀念吧，斑老头！
    好好畏惧吧，砂隐的薪水小偷们！
    千手有神通，宇智波有霸体。
    仙法·神·威装·木遁·真数千手·顶上化佛！

第七十四章 似曾相识,终末之景
    零周目时关于火影的记忆，宇智波信玄印象最深的一句话就是——须佐套大佛，两人灭四国。
    这话其实谦虚了。
    千手柱间和宇智波斑当年要真这么干了，何止是灭四国。
    保准把火之国以外的地方打成白地。
    要知道，完全体·须佐能乎特么的会飞的。
    而木遁秘术，除了天上没法用，其他地方都能用。
    须佐套大佛，那就是全天候高达，再加上九只尾兽续航的话，多少个村子也拆了。
    哪怕到现在，忍界的技术里也没有任何一款是能够对付这招的，尘遁也不行。
    而宇智波信玄以他两个周目的忍者经验，可以很负责任的说，零周目的网友戏言，放在真实的火影大陆里，就是这个时代的大筒木后裔可以拿出手的最强的忍术了。
    当它加入了神空击技术后，它面对真正大筒木最大的短板——防御能力，也差不多可以算弥补了大半，剩下的完全可以由续航来解决。
    三拳一个须佐宝宝的事情，不会再有了。
    木遁的韧性，须佐的灵活，再配上神空击的防御力，只要尾兽们给力，宇智波信玄完全有信心和那些大筒木对面刚到底。
    不过为了印证这一点，就要委屈一下斑姥爷了。
    再说，他觉得宇智波斑未必会觉得委屈。
    此时，砂隐村前，最引人注目的已经不是两只被木遁所束缚的尾兽了。
    虽然它们是很大没错，但有比它们更大的家伙出现了。
    森林中发出了恐怖的声音，砂隐村的城墙因为震动而产生了共振，砂忍们纷纷用查克拉确保自己站稳的同时，也一个个失去了表情的控制。
    就算是罗砂，他也不能完美的控制住表情了。
    所幸，他的部下们现在都没有闲心去注意他。
    尾兽之间的体型大小对应它们相互间的查克拉量级，但总体来说，差的而并不是很远，不论是四尾还是五尾，它们也就是几十米高。
    而眼下，伴随着森林的咆哮与摇曳，正在升起的大家伙，高度得有好几百米。
    当它展开身后那一只只手，全场就彻底失声了。
    除了一个人。
    “哈哈哈哈！好小子！你真还用出来啦！”
    宇智波斑正在放声狂笑。
    他是真的开心。
    凭着这一手，宇智波一族毫无疑问已经超越了森之千手。
    至于压倒其他的忍者村……
    那是什么冷笑话，基本设定还需要去追求的？做不到这一点，也配当火影？
    “那么，你还能继续使用须佐能乎之术吗！？”
    语气仿佛是质问，但更像是期待。
    似乎是在回应，代表查克拉的耀眼光辉，自千手大佛的底部焕发，一层层的攀上了这具过于巨大的躯体。
    宇智波斑仔细的观看着神·威装形成的过程。
    他的双目已经切换为了轮回眼，和宇智波信玄一样。
    以轮回眼的瞳力，加以浸淫查克拉之道数十年的底蕴，宇智波斑看出了眉目。
    而此时，大半个大佛上，已经铺上了神·威装。
    “原来如此，你是这么做到的。”宇智波斑满足的叹了一声，双手结印，“这可是未曾想过的道路，我也是懈怠了啊，不过……”
    宇智波斑的须佐能乎开始产生变化。
    蓝色的须佐能乎，颜色似乎变得更加深沉了，躯体却显得更加有质感了。
    “竟然特意放慢速度让我看清这个技术，够狂，我喜欢！”
    宇智波斑放下了手，此时此刻，他的完全体·须佐能乎也完成了。
    达不到白色大佛的高度，这是没办法的事。
    但宇智波信玄的顶上化佛，从规模上也并没有达到千手柱间生前的程度。
    但要说其战力就必定不如千手柱间那一版，就言之过早。
    毕竟这不是真数千手·顶上化佛，这是威装·千手大佛。
    是正儿八经的须佐套大佛。
    “这样的话，尾兽我也要收回一条了。”宇智波斑笑道，他控制着须佐能乎飞了起来。
    宇智波信玄的须佐套大佛约有五百米左右高，而宇智波斑的须佐能乎不及其三分之一，但灵活性却大幅度胜出。
    大佛之优胜，在于全方位无死角的打击力，属于面打击。
    宇智波信玄没有阻止宇智波斑的行为，就如他特意把神空击技术展现在宇智波斑面前一样。
    宇智波斑，必然是未来对抗大筒木的最强盟友。
    大筒木这种生物，不可能被宇智波斑放过，他肯定是往死里打，可以说大筒木的存在就是对宇智波斑理想的否定，这已经不是立场问题而是私人恩怨的等级了，哪怕宇智波斑还一个大筒木都不认得。
    须佐能乎飞到了五尾穆王的上空，拔刀就砍。
    束缚住穆王的木缚当场七零八落，宇智波信玄也没有控制巨木继续生长，于是这只尾兽顺利的脱困。
    和咒印空间里不同，穆王和孙悟空的主意识依旧被宇智波斑强大的幻术控制着，宇智波斑解开穆王的束缚后，就调转方向，向宇智波信玄的大佛俯冲了过来。
    终末之战，他以野兽之难与千手柱间的真数千手·顶上化佛对刚，最终是大佛蜀黍乱拳打翻了小狐狸。
    所谓野兽之难，指的不是威装·须佐能乎，而是他以须佐之力与尾兽玉的结合。
    那一次，双方刚完，威装·须佐能乎被打烂了，但大佛的手也基本上打完了，千手柱间是靠木人之术封住九尾的。
    如今，宇智波信玄赠予他新的技术，显然并不是想看旧版本。
    都是宇智波，他懂。
    他虽是秽土，但野兽之难，还是用得出来的，配合新技术，更是完全超过了终末之战了。
    毕竟，那个时候的他，可还没有得到柱间的力量呢，虽是生前，反而不及他现在。
    “畜生，还不把你的力量吐出来！”宇智波斑大喝一声。
    下方，被操控着的穆王化身为忠犬，全力的将自己的查克拉汇集出一颗颗尾兽玉。
    宇智波信玄也控制着大佛转了个方向，背对砂隐村。
    不然他怕一架打完那边就没人了。
    “我来了，宇智波信玄！”
    须佐能乎的面前已悬浮着一大片尾兽玉，这些尾兽玉上都插着一把须佐之剑，正在旋转。
    这就是所谓的“野兽之难”了，插在尾兽玉上却又破坏其稳定性的须佐之剑，起着加大尾兽玉冲击力并保持速度和维持射击轨道的作用。
    但表面虽一样，由于宇智波斑须佐能乎之术的变化，这也不是当初的野兽之难了。
    以这换了核的野兽之难打头阵，再以完全体·须佐能乎正面劈了眼前的大佛，这是宇智波斑的打算。
    这终末之景，似曾相识。
    至于生死，不必在意，他所看好的小鬼，不是这么没有出息的家伙。
    就像他不觉得宇智波信玄使用柱间的术就不够宇智波，宇智波信玄也不会觉得他以秽土之身是占了便宜。
    下一秒，两个大家伙同时动手。

第七十五章 忍术的终极力量
    砂隐村城墙上，死一般的寂静，沉重的空气令人呼吸不畅。
    罗砂这个风影，表情干脆是垮了。
    几十年不见于忍界的顶上化佛。
    一代修罗的完全体·须佐能乎与野兽之难。
    两者同时再度见世并且打算来一场激情澎湃的碰撞，但凡这不是在砂隐村大门口，罗砂一定会拍手叫好，好好享用这一视觉大宴。
    但现在，他浑身冰凉，想搬家。
    当初，忍者之神和木叶修罗打架，忍者之神那是特地跑了好远，然后依旧打出了一个驰名于列国的王牌景区，一直到它被木叶自己搞没了之前，每年能给木叶带来一笔不菲的收入，不然当初木叶吃饱了撑的还专门在那里雕两个巨石像？
    说起来，那景点也是外头这两人搞没的，还就是惯犯了。
    现在，宇智波信玄这看着就不像是会跑开。
    至于宇智波斑，那转的跟五档电风扇似的一个个尾兽玉，可都是对着砂隐村这边的，虽然宇智波信玄有拦在前头，可这玩意，真能全部拦下来？
    罗砂觉得，他要不做点什么，砂隐村今天铁定药丸。
    以后这里就不叫砂隐村，叫大砂坑。
    “动起来了！动起来了！”有砂忍叫了起来。
    声音中有恐惧，但居然还有点小雀跃。
    罗砂突然就不想再努力了。
    开玩笑的，这时候可躺不得，他赶紧嗑了个丸子，全神贯注看着前方。
    满身雪白的大佛，身后那密密麻麻的手臂已经动了。
    完全不似表面上那么呆板，即便拥有如此可怕的质量，它活性十足，活动起来极为流畅，只是转眼，密密麻麻的手臂已经摆出了打拳击的姿势。
    同一时间动作的，还有须佐能乎。
    须佐能乎距离大佛还是有点距离的，它的翅膀扑扇着，双臂改为双手持剑的姿势。
    两个大家伙姿势的改变，给大地投下了巨大的阴影，它们的一举一动，都带动了空气的大规模流动。
    尾兽玉转得更快了，在须佐之力的加持下，尾兽玉本身的缺陷已被充分弥补。
    野兽之难，其实可称为——操尾兽玉之术。
    就是操手里剑之术的那个操，只不过用的不是钢丝而是须佐之力。
    普通的宇智波操手里剑，木叶的修罗操尾兽玉，很合理。
    宇智波信玄也是第一次看到这个术的实物，宇智波斑是慢条斯理的施展这个术的，这是在“回馈”，很符合宇智波斑的性格，因为宇智波斑认为自己是长辈，不能白拿家中后辈的东西。
    木叶修罗既然如此的讲究，木叶白鬼就不假客气了。
    宇智波信玄开开心心的学完了。
    为了让对面知道，他特地让大佛伸出一只手，向对面遥遥竖起一个大拇指。
    嗯，背对着砂隐，砂忍们应该看不到。
    如果看到了，他也有别的说法，比如他这是测射击用的。
    宇智波斑很好的收到了宇智波信玄的“暗示”。
    须佐能乎双翼拍打的速度猛然加快，下一刻，一片嗡嗡作响的尾兽玉，在须佐之光的包裹下，像脱缰的野马一般，向着大佛疾冲而去。
    宇智波斑则操控着须佐能乎尾随而上，那巨大的须佐之剑，光芒越发强烈！
    众目睽睽下，看似笨重的大佛，像在场的所有人展现出了拳击这种武术会在另一个世界极为风靡的原因。
    武术高手打出来的是空爆，大佛打出来的，是风暴！
    这正是顶上化佛的可怕之处，质量即力量！
    基于木遁千变万化且韧性十足的特性，大佛的动作不逊色于一名上忍，至少不是野兽之难的速度所能突破的。
    第一拳挥出去，就把迎头飞来的一颗尾兽玉连同它上头的须佐之刃一同摧毁。
    然后是第二颗、第三颗……
    一拳一个小朋友！
    一颗颗尾兽玉连同须佐之力同时爆开，所产生的查克拉反应是惊人的。
    以神空击技术改良而来的威装·须佐能乎，对双方都是极大的增强，于是乎，它们互殴的结果，说史诗级增强绝对是夸张了，说单车变摩托还是没什么问题的。
    按照蓝星上的计量标准，野兽之难被击破的区域，温度瞬间就飙到了好几千摄氏度，随即而来的就是剧烈的冲击波，可由于这玩意的重点在于一个“操”字，它还不都是从正面打过来的，于是……
    彻底大乱炖了。
    仿佛毁天灭地的爆炸与强光中，以大佛为中心，森林不见了，直接给气化了。
    在城墙上，砂忍们早就不看了，一个个蹲在掩体里，瑟瑟发抖。
    实力不强的中下级忍者，早在两个大家伙干起来之前就被命令往内部空间躲避了。
    留在外头的，起码也得是中忍里的精英。
    考虑砂隐的现状，强者们依旧可以说他们菜，但他们绝对不是没常识。
    第一道强光亮起时，所有人就自觉的抱头蹲了。
    他们吧，现在就希望，木叶隐村的五代火影别打得上头了就忘了这边还有活口……哦不是，是还有盟友。
    而在外头，光芒以恐怖的速度越来越亮，恐怖的温度已将此地化作人间炼狱。
    如有人在高空，就可以清晰的看到此地可怕的变化。
    一个巨大到令人咋舌的，以不稳定形式急速上升的蘑菇云正在形成。
    在这其中，火光、雷光交相辉映，残酷而壮丽。
    震荡的空气仿佛钝器一般，愤怒的将阻拦它自由奔跑的物体撞得稀碎，在它肆虐的范围内，只有大佛与须佐能乎能够屹立不倒。
    于是它更加愤怒，开始摧残大地，撕裂天空，一圈圈白云扩散收缩，一层套一层，将忍术这种方式所能触及的终极力量充分的展现于此。
    砂忍们的祈祷是有效的，宇智波信玄没忘了他们，他还额外施展了琼琼杵命，不然的话……
    这么说吧，咱们斑大爷有点嗨，他甩了怕不是有上百个野兽之难，以至于爆得太爽，连他自己也没能跟进——被冲击波给推开了。
    就这，要不是有宇智波信玄的琼琼杵命包场，起码是半个砂隐村木有了。
    而从宇智波信玄个人的体验来说，他觉得神空击技术的实验非常的成功，他现在根本看不到外头有什么，一片白茫茫，而这已经是被威装保护的结果，否则，如此炽烈的光芒本身就是个无与伦比的大杀器。
    他也就开头是用眼睛看的，后来就纯靠查克拉感知在打了。
    至于琼琼杵命，他只能用来约束尾兽之难力量的外溢，毕竟，宇智波鼬还在外头呢，他还是打了提前量的，以确保这边的破坏力不直接蔓延到那头去。
    除非宇智波鼬会没常识到直视这毁灭之光。
    从大佛还在不断下沉来看，外头应该破坏的蛮严重的，希望砂隐的墙没垮。

第七十六章 蓝与白,谁更耀眼?
    被忍术的力量推上天空的尘埃杂质，逐渐遮住了阳光。
    说老实话，这算好事，毕竟这里是沙漠，已经够热了，虽然连砂忍们自己都有点不记得这个事情了。
    随着天色都黑了下来，终于有人开始伸出脑袋。
    仿佛要将天地都染白的强光已经消失了，天上黑沉沉一片，但好歹还有光下来。
    于是，砂忍们终于看到了家门口的模样。
    讲真，要不是自己脚丫子没动过，砂忍们根本不相信这是家门口。
    原来的砂隐村，其地理位置应描述为坐落于沙漠深处，隆起的沙丘此起彼伏，滔滔不绝的沙海中暗藏杀机。
    现在嚒……
    它在山上。
    百来颗尾兽玉齐心协力给这地儿整了个容。
    罗砂的预言实现了一半，这里确实成了大砂坑，不过不是在砂隐村，而是在村口。
    疏松的沙子，面对两名神仙的破坏力，抵御能力要比正常的土地脆弱得多，于是它被刨出了一个巨大的天坑，表面已经晶体化，虽然没有了冲击波，可双目所视，空气都是扭曲的。
    从砂隐村的城墙上朝前看，通途已变天堑，仿佛在山的这一头看另一头，只能看到远处的“悬崖”上，还有一座“小山包”。
    那是中着幻术又被木遁束缚起来的四尾。
    至于五尾，它孤零零的缩在悬崖的底部，看着都可怜。
    中了幻术，本能还是在的，五尾先是被榨了百来颗尾兽玉，然后就被冲击波一路吹得滚远了，之后它就再没主动跑回来过。
    得亏它是尾兽，不是正常生物，什么环境都挺得下来，不然只怕就是天空中尘埃的一部分。
    而在这天坑中，大佛的半个身子陷入了坑底，看着像是什么远古遗迹里残留下来的半身雕像似的。
    它并非毫发无损，须佐威装还在，但有些地方已经有了破损，而作为输出主力的“千手”，算是大破。
    但没人觉得这是宇智波信玄输了，须佐威装也好，木遁大佛也罢，只要有查克拉，这种伤害压根不算什么。
    在它前方，一尊须佐能乎从天而降。
    算不上毫发无损，但看着要比大佛好很多，至于它身上的损伤已经开始愈合了。
    虽然在它表面还能看到拳头印。
    轰隆……
    须佐能乎大佛动了起来。
    威装的光辉重新闪耀起来，破损的手臂也在重新长出。
    “悬崖”之上，四尾发出了哀叫声，仿佛在说——你轻点成不？
    威装中，宇智波信玄听到了四尾的声音，在群里喊了声不好意思，不过动作上完全没有改正分毫。
    四尾它最近嘛，当然是主抽四尾的查克拉了。
    毕竟，花尾兽的查克拉，造自己的大佛，这很爽的。
    轰鸣声中，大佛自地中重新站起。
    天空中，须佐能乎也开始俯冲了。
    坑底，蒸腾的热力还扭曲着空气，这似乎对宇智波信玄不利。
    但宇智波信玄毫无可能挨打的自觉，他已经完成了威装的重新覆盖。
    迎着俯冲而来的须佐能乎，他再一次打出了大佛蜀黍不讲武德欺负小狐狸拳。
    名字太长，而且不够正经，所以他管这叫真数千手·空击。
    意如其名，将神空击的技巧运用在木遁·真数千手·顶上化佛上头。
    人啊，得向前看，面对前辈的辉煌，钦佩之余也要保留挑战之心，不要不好意思，这不是冒犯，是尊重。
    宇智波信玄觉得自己在这一点上一直做得很好。
    其实想开一点的话，仙法·木遁·真数千手·顶上化佛这个忍术，本来就相当于一个阉割版的八十神空击。
    把查克拉替换成木遁，再把精准打击改成面打击就好，也就是从“神”的力量变为“人”的力量。
    虽然从实际上来说，能够使用这一招，就可以当作已脱离人类范畴。
    但宇智波信玄是绝对不会认为自己不是人的，这横竖听着是骂人的话。
    空气中，熟悉的“咆哮”声再度响起。
    完全伸展开来的顶上大佛，在黑暗中掀起了白色风暴。
    那是威装的光辉。
    但在那风暴之中，宇智波斑的须佐能乎，光芒同样耀眼。
    打个火影世界没人懂的比方，这是自然系怪物遇上了大剑豪。
    还是个双刀流的。
    白色风暴生生不息，如同璀璨银河，而代表宇智波斑的蓝色光芒虽然渺小，但依旧在这条河流中缓慢而稳定的挺进。
    具体的来说，就是须佐能乎的双刀舞的可得劲了。
    随便一刀落在隔壁的砂隐村城墙上，就能把它劈穿，顺便死百来个忍者，不然就对不起须佐能乎这个名字。
    在这样的力量面前，单个的大佛拳头肯定是比不上的。
    威装始终是威装，不比须佐能乎本体的力量。
    宇智波信玄并不在乎这个，这本就是测试。
    他真正的敌人是大筒木，不是宇智波斑。
    别的不说，他可是提了九尾的查克拉的，可他从宇智波斑那边是从头到尾就没感觉到半点恶意。
    宇智波斑喜欢打后辈的这一爱好真是恒久弥新，几十年了是一点没变，讲真，仔细想一下，除了孤傲、较真、偏激还叛逆期贼长，这吊人倒也没有什么别的缺点了。
    这么想着，前方蓝光大盛，宇智波斑的须佐能乎已经突破了真数千手·空击。
    双刀合而为一，一个袈裟斩劈在大佛身上。
    轰！
    巨响声中，有白色的碎片向四周溅射，那是大佛身上被这一击斩开的威装碎片，而大佛以三倍于须佐能乎的高度，也被斩击劈得向后滑出了老一段距离。
    砂隐城墙上，敢抬头看战况的砂忍都看呆了。
    这么不是人的战斗，他们是真的头一遭见。
    打死他们也不信这是人能打出来的。
    主要是不这么想的话，风影这个名号，就完全是骂人的意思了。
    此时，在威装中，宇智波信玄也在思考。
    神空击对须佐能乎的加持效果，测试到这里已经很明显了，至于木遁，优缺点也都测出来了。
    【木遁的灵活性还是不足啊……】
    他暗暗一叹。
    没办法，毕竟上一个版本的东西，当然不算是落后了，实际上要比神空击划算得多，甚至在一些场合会比须佐能乎划算。
    须佐能乎反映阴遁，木遁反映阳遁，本就各有所长。
    思考中，宇智波信玄倒没有就此停下，因为宇智波斑的逆袈裟斩又来了，不过宇智波信玄可没有继续使用大佛的意思了，被拉近了距离之后，大佛肯定是打不过使用了神空击技术的完全体·须佐能乎的。
    四尾很辛苦的，不应该浪费它的查克拉。
    须佐之剑尚未及体，大佛身上的威装已像天女散花一般纷纷落下，硕大的大佛这一刻失去了灵性，被须佐能乎一刀由下而上的斜劈成了两半，向两边缓缓倾倒。
    但宇智波斑并没有收刀，而是操纵须佐能乎持刀立刻向地面刺了下去。
    只见那散落的威装碎片，正从地面嗖嗖的滑过，还带漂移的，灵巧的躲开了须佐能乎的剑后，一溜烟的滑出去老远，然后在凭空出现的海量查克拉支撑下，快速的完成了拼接，重新升起。

第七十七章 斗须佐
    作为一个有武德的前辈，宇智波斑对于后辈的花活向来持欣赏态度。
    当然，必须是姓宇智波的，他可没兴趣当外人的前辈。
    于是，宇智波斑就好奇的看着威装碎片一路完成从溜号到拼接，就觉得很有意思。
    又是个新花样呢。
    和宇智波信玄的每一次见面，都能给他新奇感。
    这种感觉，就怪好的。
    这让他想起了战国时的激情岁月，嗯，是泉奈战死前。
    这小鬼生在战国就好了。
    已经是老气横秋的修罗如此想道。
    都说人年纪大了会心软，以前宇智波斑是不信这个的，他亲爹那会儿就一点都不心软，小时候打他们几兄弟的时候，那是真狠，堪称一代棍叟。
    说句良心话，打千手的时候都没那么狠的。
    不过，宇智波斑现在多少是信了一点，他觉得自己在面对族里的年轻人的时候，明显就心软了很多。
    这不，他还很有范儿的特地等家族的小可爱把须佐弄出来呢。
    “嗯？”宇智波斑挑了挑眉头。
    对面那个须佐，好像哪里变得不一样了？
    宇智波信玄的须佐能乎，造型比较奇怪，这他是知道的，毕竟一起拆了终末之谷这个景区。
    只是，虽然样貌虽然还是和上次一样，但宇智波斑就是觉得哪里又有点不一样了。
    仔细端详了一番，他终于发现了。
    是那条鞭子。
    那鞭子是用八坂之勾玉连起来的，这狡猾的小子，改变了八坂之勾玉的形态，不是他斑大爷瞳力牛批，明察秋毫，差点就没看出来。
    “臭小鬼，还挺有想法的嘛。”宇智波斑乐了。
    对面，已经完成了完全体·须佐能乎的宇智波信玄，则是已操控着须佐能乎一飞冲天。
    意思就很明显，打空中战。
    心满意足的宇智波斑欣然接受。
    以秽土的查克拉出力而言，他现在确实是全力了，没一点放水的，他这次的须佐能乎可比当初在木叶的时候大，他也很想知道宇智波信玄还能做到什么程度。
    毕竟，这也是个骄傲的小鬼，到现在为止，那轮回眼所赋予的独有瞳术，是一下都没往他这个前辈身上使呢。
    这是死活不肯占便宜了。
    如此有志气的后辈，他自然是要好好满足对方的。
    风影就不抓了，砂隐他也决定放过。
    祭品，去雾隐抓呗，上哪儿不是抓？他也好久没去雾隐玩耍了，那边不还有尾兽的嘛。
    怀着愉悦的心情，宇智波斑操控着须佐能乎飞上了天空，高度与宇智波信玄齐平。
    “小子，你不错的。”宇智波斑说道，“的确是好好的取悦了我啊。”
    对面，宇智波信玄的须佐能乎比往日更加有质感，和宇智波斑一样，他也是已经将神空击技术融入了须佐能乎之术的。
    由于技术的更迭，须佐能乎之术也更加稳定，不然他也不敢把八坂之勾玉拿来串成鞭子。
    这玩意没整好可不是开玩笑的。
    不过……
    【他是不是在和我说话？】
    宇智波信玄疑惑的看着对面，虽然这个距离不算近，但他视力好嘛，所以他看到宇智波斑的嘴巴一张一合的。
    这货是不是上头了就忘记开忍术传音了？
    这鬼听得到啊？
    “大族长。”宇智波信玄主动开了忍术，“刚才我过于专注忍术了，您说什么？”
    宇智波斑脸色一僵。
    他竟在后辈面前犯下了这种低级错误，还好，以这个后辈对忍术的痴迷，一定是没注意到……才怪啊！
    “没什么。”宇智波斑恢复了脸色，“看来，你没有掌握唇语啊，啧！现在的宇智波，连这种基础都不好好教的吗？”
    宇智波信玄：“……”
    唇语是用在这个地方的吗？
    大家都是混过战国的，你分明是在晃点老子！
    “时代不一样了，大族长。”宇智波信玄没有点破，而是一语双关的说道，“其实，改变一下视角的话，大族长你会发现还是有新的方向的。”
    “这就不用你说了，活得长，也会有不一样的收获。”宇智波斑意味深长的说道，“万事万物都有因果，因果是无法被切断的，你的想法又能坚持多久？我会很期待。”
    宇智波信玄闭上了嘴巴。
    他居然奢望可以说服宇智波斑，这是犯傻了。
    对方，也是经历了许多一直走到现在的人呐，既然相信了月之眼就必然有理由在其中，绝非言语可以动摇的了。
    天空中，开始产生变化。
    但与两名宇智波无关，是之前的爆炸所形成的蘑菇云。
    它开始“坍塌”了。
    大片的碎屑开始被重力拉回大地。
    碎屑有大有小，在忍术的作用下，它们也不是原本的模样了。
    在土之国才能见到的石雨开始降临。
    但空中落下的石头，似乎是有点大了。
    最重要的是，它们中不少是带火的。
    一颗烧得通红的晶体，突兀的出现在两尊须佐能乎之间，它的个头也有点大了。
    也不是很大，差不多就一层独栋的单元楼那么大吧。
    它遮住了双方的视野的同时，也点燃了双方心中的战意。
    蓝光自火烧石的中央出现，以一条笔直的分线将其划开。
    随即就是几道刀光，将这块晶体劈成了十几块的同时，蓝色的须佐能乎已经冲过了它原本所在的位置。
    但迎接它的，是白色的须佐之鞭。
    也许，叫八坂之鞭更为合适。
    看着这玩意如同活物一般的朝自己扎过来，宇智波斑虽然是秽土之身，也感觉到些许的不适，于是他使了个巧劲。
    虽然这股巧劲出现在须佐能乎上，就显得不太做人。
    八坂之鞭被须佐之剑“拨”得偏离了攻击轨迹，并被切下来老长一截。
    但借助这一击，宇智波信玄的须佐能乎却已经拉开了百米左右的距离，八坂之鞭也拉出了老长，它自被切开的地方“嗖”的一下缩了回去，快逾雷遁。
    身处须佐核心之中，宇智波信玄对着远处那一截被切下来的八坂之鞭做了个握拳的姿势。
    轰——！
    震天巨响中，白光爆起。
    物理意义上的，震动了天穹。

第七十八章 打着打着,湖就出来了
    作为一个童年在对钢铁洪流的憧憬中长大的男人，对火力的沉迷，是贯穿了宇智波信玄的整个忍者生涯的。
    起爆符是火力。
    忍术也是火力。
    没有轰轰轰，就创造条件轰轰轰。
    直到他学会须佐能乎之术，他就体会到了双倍的快乐。
    八坂之勾玉，就是快乐之源。
    天空中，白色的光芒一团团的炸开，将下方照得雪亮，也把砂忍们的脸色照映的惨白。
    虽然远不如野兽之难，但也够给劲了。
    有失就有得。
    尾兽玉的威力大，但它有前摇，威力越大，前摇就越长，这就给了敌人反应的时间。
    于是，虽然尾兽玉这玩意用得好了的的确确是个大杀器，但如果是尾兽自己用，五影这个级别的人基本上不但不紧张反而想笑。
    但八坂之勾玉却是没有前置的，它本质上是须佐能乎的一部分，它完美解决了尾兽玉最大的缺陷，再加上须佐能乎之术出色的形变能力，偷袭力和重火力完美的结合在了一起。
    宇智波信玄可以很负责任的说，他就是八坂之勾玉的脑残粉。
    由于是在天空中炸开，八坂之勾玉的爆炸也影响到了原本就在下沉的尘埃层，这片天空的石雨强度也明显增强了。
    但改良了查克拉运作方式后，须佐能乎原本就秀的一批的防御力已更上一层楼，身在须佐，宇智波信玄倒是不担心自己会被砸伤，他只是常规性的对“大件”予以规避，目光牢牢盯住爆炸的地方。
    随着光芒散尽，只见前方一览无余，哪儿还有宇智波斑的影子。
    宇智波信玄立刻就将须佐能乎往下降去。
    果不其然，从黑云中，剑光呼啸而来。
    早有准备的宇智波信玄当即闪过，不过同时，黑沉的天空上，也焕发出了大片的火光。
    完全体·须佐能乎，是可以用忍术的。
    不过宇智波信玄很少这么干，原因也很简单——用不上。
    就现在这帮选手，哪儿配须佐能乎用忍术啊……
    从天而降的，是一个个熊熊燃烧的火球。
    火遁·凤仙火。
    这是宇智波一族常用的c级火遁，和豪火球一样属于基础性的火遁术，主要方式是从口中连续吐出火球，火球的轨迹可以利用查克拉来操纵，同时也可以在其中加入手里剑增强威力，衍生忍术就是b级火遁·凤仙火爪红。
    它还有个更牛逼的衍生技——火遁·火山岩弹，只不过这个干脆是a级了，而且属于组合忍术。
    言归正传，原本的火遁·凤仙火不算什么高杀伤忍术，基本上有中忍实力就不会被打死，它更多的时候是个骚扰技能。
    但当它被完全体·须佐能乎使用出来，那就完全不是这回事了。
    单个的火球体积倒是没有太夸张，也就十米左右，毕竟是须佐能乎打出来的，稍微大一点也合理。
    但数量吧……
    宇智波信玄粗略一扫，就断定不会少于三百。
    这一点，毫无疑问是秽土转生的功劳。
    出力是削了，可蓝条直接变成了“？？？”
    不过……
    宇智波信玄看着天上密密麻麻且正在下落的火球，只思考一个问题。
    【躲哪儿块了？】
    然而刚刚的剑光之后，宇智波斑就没出现了。
    真是个狡猾的老头。
    一颗火球擦着须佐能乎的边落入下方，在地面爆炸，如绽放的花朵。
    宇智波信玄都懒得看。
    下忍看到起爆符或火遁洗地，第一反应是躲，只不过新兵是乱跑，下忍是找掩体。
    上忍们看到这种就不会躲，只有真落到自己头上才会选择硬刚，他们只烦恼火遁带来的视觉遮蔽。
    宇智波信玄也一样，如此多的火遁，严重干扰他的查克拉感知，而上方那片由忍术效应所产生的黑云里，更是充满了干扰因素，根本没法捕捉宇智波斑。
    【那就大家都来找吧……】嚛
    宇智波信玄没别的优点，就是不吃独食。
    天空中的火球，已经大规模下落，这是绝好的素材。
    好巧不巧，下头还是个大砂坑呢。
    沙漠里什么最宝贵？当然是湖泊了。
    在宇智波信玄的控制下，半空中的须佐能乎结出了印式。
    水遁·水冲波。
    原本在设定上只是可以形成河流的水遁术，被须佐能乎使了出来。
    呼～～呼～～
    空气里传来了奇怪的声音。
    再说一次，水遁·水冲波，原本设定的是河流等级。
    尽管连这个忍术的发明人，千手扉间都没遵守这个设定。
    空气变得湿润了。
    同时，周围刮起了风，含着水汽的风甚至吹到了砂隐村那头。
    而围绕着须佐能乎，一条条再明显不过的白带正在空气中形成。
    它们很快就膨胀到可以符合河流的最低水量标准了。
    从这一点看，宇智波信玄是个老实人，他好歹是先有河的，对这个忍术的初始设定还是很尊重的。
    然后，须佐能乎的嘴部，咔巴一下打开了。
    它开始亲自喷水。
    这水量就不太客气。
    于是，短短时间内，在这种双向奔赴式的努力下，空中终是砸下了一座瀑布。
    场面十足的壮观。
    成千上万道水流汇集为恐怖的白幕，伴着撼天动地的轰鸣声砸向地面，然后冲向四面八方。
    白色，迅速的浸染了下方的黑色。
    在被吹了一脸的水的砂忍们从震撼中回过神来的时候，下面已经起浪了。
    天空中还未落完的火球，也有了伙伴，它们终于不用千篇一律的无聊的炸地了。
    炸水比炸地好玩多了。
    水与火的碰撞中，大量蒸汽升起，使得下方的水面也开始变得美轮美奂起来。
    但这一次，砂忍们不孤独，有人和他们一起震撼这个景色。
    四尾孙悟空，这只火红的大猴子现在蔫了吧唧的，宇智波信玄抽它抽得实在是有点狠。
    别看穆王一口气被榨了百来颗尾兽玉好像很惨，但好歹就是一下子的事情，宇智波斑自那之后就没用过它了。
    它现在都已经在湖里游泳放松了。
    本体被幻术控着的孙悟空就没这么好的命，它只能在群里吐槽现在的人类不当人，并受到牛鬼的大力点赞。
    而此时，它头上蹲着三个人。

第七十九章 这厮是不是要投?
    蹲在孙悟空头上的三人，相互间也算是熟人了。
    一开始就“挑”了四尾为坐骑的长门。
    半路爬上来的小南。
    隔壁躲过来的宇智波鼬。
    说到宇智波鼬这个“躲”，他当时看到宇智波斑的须佐能乎照面冲过来的时候，就自觉的溜了。
    一看就是开始上头了。
    一开始，长门其实并不是很想招待，但他还是知道宇智波信玄对这个族人的看重，所以他考虑了一下之后，就当作没看到这个人了。
    现在，长门看着面前已经成型的湖泊，开始思考一件事。
    现在他再和宇智波信玄打一架，还能五五开吗？
    这是个很重要的问题。
    关系到雨之国的生死存亡。
    多年练就的面瘫没有让长门在表情上露出异样，尽管他真的很吃惊。
    宇智波信玄今日展现出来的忍术造诣，不论是之前的木遁秘术还是现在的须佐能乎，他必须承认，就算宇智波信玄不使用轮回眼，他也不一定打得过。
    不，他就是打不过。
    毕竟，这不是他的眼睛。
    而忍术造诣到达宇智波信玄这个地步之后，同样可称为神之力了。
    这已是真正的化腐朽为神奇。
    这给长门带来了很大的压力。
    因为不光是宇智波信玄，宇智波斑展现出来的力量，也很恐怖，完全推翻了他之前对宇智波斑的实力估算。
    这么一看，就算使用那个僧人留下来的力量，他恐怕也翻不了身。
    “你在恐惧吗？”身后传来宇智波鼬的声音。
    长门转过头去看着他。
    “你应该回木叶去。”宇智波鼬说道，“你的事情，信玄哥都告诉过我，你的父母是漩涡一族与森之千手的遗民，本就是我们木叶的人。”
    “长门受难时，木叶在哪里？”小南反驳道，她很不喜欢这个话题。
    “你们受难时，雨隐也没做什么。”宇智波鼬对小南说道，“如果你真的爱雨之国，就该说服他回木叶去，只有木叶才能真正保护雨之国。”
    宇智波鼬的双目忽然切换为万花筒写轮眼，直勾勾的看着长门。
    “你的身体里好像有什么东西，但那不是你的力量，我相信那不是什么好东西，能帮你的，只有木叶了。”
    他看不清那是什么，但他能看到长门身体里的查克拉，不止一股。
    大筒木一族的楔，本来就不考虑隐蔽性，宇智波鼬如今已是万花筒，倒也能看出来。
    长门：“我的事情，不用你操心……”
    说完，他就重新别过头。
    那僧人给的东西是不安好心的，这一点他也察觉了。
    万花筒写轮眼能察觉，又何况是轮回眼。
    但就像他这么多年很好的驾驭了这双眼睛一样，他觉得自己也能驾驭这个力量。
    他需要更强的力量来保护身边的人，保护雨之国。
    实现弥彦的梦想，就更需要力量。
    小南冷冷的看了宇智波鼬一眼，转而以担心的目光看着长门。
    这件事，长门可没和她说。
    “不是什么大事。”长门低声对她说道，“先看这边的情况再说，宇智波斑绝不像他自己所说的那样，与木叶不再有关系。”
    “放心吧，长门，我就没信过。”小南也点点头，“傻子才信呢。”
    长门：“……”
    不等他再说什么，前方再次传来巨响。
    众人闻声看去，那是白色的须佐能乎落在水面上的声音。
    “这样的也能做到吗？”小南有点想揉眼睛。
    这尊形态狰狞的白须佐踩在水面，没有落下去。
    踩水，小南当然也会。
    但她觉得这么个大家伙都踩水，实在是过分了。
    须佐能乎是有质量的，不论是宇智波信玄还是宇智波斑，他们的须佐能乎都是百米高的玩意，这质量小不了，踩在外头的沙漠上都能陷进去。
    证据就是这尊须佐能乎落在水面时，那声势太惊人了，把周围的蒸汽都吹开了。
    只不过在它稳定下来后，白茫茫的蒸汽就重新卷了回来，将它隐没。
    长门等三人的前方又重新变回白茫茫一片。
    “这是须佐能乎之术的完全状态。”长门沉着脸，“虽然我知道它可以使用忍术，但能做到这地步我是没料到的，宇智波一族，比我们所想的要麻烦多了。”
    “其实没有你们想的那样。”宇智波鼬又说话了，“即便在宇智波一族内部，也是没有几个人可以使用这个忍术的，就算能够，也达不到信玄哥的地步。”
    长门和小南顿时回头。
    这一次，连长门都有了表情，似乎是在说——你打算投了？
    宇智波鼬就当没看到，继续说道：“掌握这个忍术的人，必须克服巨大的痛苦，当迷失于黑暗，眼睛也会失去光明，唯有坚强的自我才能将这些副作用消除。”
    “你想说什么？”长门皱起了眉头。
    不是生气也不是别的，他就是懵。
    不知道这个人到底想说什么。
    “你很渴望力量，不是吗？”宇智波鼬看着他，“单纯的追寻力量的人，一定会失去自我，沦落于黑暗，到那时你就会失去这双眼睛。”
    长门很想嗤笑一声，但他觉得这样破坏他高冷的人设，所以没笑。
    “你以为我在和你开玩笑？”宇智波鼬露出遗憾的表情，“你明明拥有和信玄哥一样的眼睛，为何你就不能使用须佐能乎之术？这其中的原因你就没想过吗？我再告诉你一件事，须佐能乎之术只要使用过一次，即便不动用瞳术，也照样可以使用，可见你的须佐能乎，到现嚢在依旧没有认可你。”
    他说的是如此的像模像样，长门有点信了。
    是啊，大家都是轮回眼啊，既然轮回眼是宇智波一族的，那他也该可以使用须佐能乎啊。
    别说眼睛不是他的，就瞳术这东西，还有精挑细选出来哪些可以用哪些不能用的？有就是有，没有就是没有。
    写轮眼也好，轮回眼也好，它们既是瞳术，本身也是忍具，只有带不带的动的，如果功能被限制了就一定有其他的原因。
    “是什么原因？”长门决定问问，他倒看这宇智波鼬能说出什么来。
    “很简单，你的意志不够强大。”宇智波鼬干脆的说道。
    “你在开玩笑？”长门冷脸了。
    他不坚定？这简直是大笑话。
    “你误解了我的意思，意志的力量有很多种，你的意志是以仇恨来支撑的，这样的意志力量，是脆弱的。”宇智波鼬说的就是他心中所想，在他看来，长门拥有很好的天赋，却缺乏正确的指导，“意志需要指引，没有先进理论的支持，你就不可能好好的使用你的意志力量，自然就不能真正掌握这双眼睛了。”
    长门和小南都瞪大了眼睛。
    这厮，果然是要投吧？

第八十章 属于宇智波的优雅
    火遁·凤仙火的轰击早就结束了。
    砂隐村前的巨大天坑，也已化作大湖。
    空气中满是浠沥沥的雨声，那都是碎石细砂在下落，看这势头，搞不好会把宇智波信玄造出来的湖给填掉大半。
    宇智波信玄却仍然没有看到宇智波斑。
    茫茫蒸汽自然不会持久，实际上，蒸汽已经散得差不多了。
    天空也没有那么的黑了，但还是阴沉沉的。
    【搞什么啊……】
    宇智波信玄不满意的看着天。
    这是不打算下来了还是怎么的？
    忽然，天空中刮起了风。
    很大的风。
    天空中的团团黑云，竟被这风给推动了起来，向着湖泊以外的地方飘去。
    在这种力量下，太阳开始露出，久违的阳光，再次挥洒了下来。
    宇智波信玄也看到了宇智波斑的须佐能乎了。
    以一记超级大风遁推开了团团黑云，宇智波斑终于开始下降了。
    蓝色的须佐能乎双翼张开，匀速下落，当它落在水面时，竟然没什么声势。
    “大族长，你这是在干嘛呢？”宇智波信玄已经不使用“您”这种称呼了，毕竟都打起来了，他也算了解宇智波斑，知道这货其实也不好这口。
    你直接喊他混蛋斑之类的，他其实更来劲。
    “毕竟你也向我展示了你的忍术，这是回礼。”宇智波斑说道，“不管如何，以忍术分出胜负，似乎不太适合我们呐。”
    “噢？”
    “不要装傻了。”宇智波斑看着对面的白色须佐，看着和他一样浮在核心的宇智波信玄，“你其实也觉得很无聊吧，一直使用忍术什么的。”
    “是有点。”宇智波信玄笑道，“我一直在想，您现在是秽土转生，而我也借用了尾兽的查克拉，继续使用忍术，无非就是继续挥霍查克拉了，不如有技巧一点？”
    “哼，的确。”宇智波斑双手抱胸，“我有个好主意，我曾经与柱间以类似现在的状态切磋过呢，有兴趣吗？”
    “那可太好了，我也有同样的想法。”
    两人忽然都闭了嘴，但眼神中却各自有了几分兴奋。
    蓝色须佐手中的剑消失了。
    白色须佐手中的八坂之鞭也缩回了手臂中。
    下一刻，两个巨人都做了同一个动作。
    它们在各自施术者的控制下，同时结印。
    火遁·豪火球x2！
    两颗大小、温度几无分别的巨大火球从两尊须佐能乎的口中喷出，然后撞在了一起，但造成的效果更像是火遁·头刻苦。
    湖面在颤抖，原本好不容易算是平缓下来的湖面上再次掀起了浪，而在两发火遁对撞之处，大量的水汽被转化为气态，产生了蒸汽爆炸的效果。
    不论是宇智波斑还是宇智波信玄，都看到了恐怖的蒸汽流向他们冲来，但同样的，他们的瞳术也看到了蒸汽流中的那一坨查克拉。
    两尊须佐迎着咆哮的蒸汽，踩着湖面冲了过去。
    如果不是百来米的高度和那再明显不过的查克拉造物的外形特征，以它们此时展现出来的灵活性，就动作而言，说这是两个披甲的人类武士，那是完全恰当的。
    它们都挥出了拳头。
    然后瞬间又做出了侧闪的动作。
    同时对着对方凶狠的击打了过去。
    而在它们第一次接触即将发生之际，宇智波斑的眼里，宇智波信玄的须佐能乎那击来的手上，查克拉忽然产生了变化。
    然后他看到了照亮白雾的雷光。
    轰！
    强烈的震动中，两尊须佐能乎同时对对方击飞了。
    蓝色须佐能乎飞得更夸张些，它是横着被打飞出去的，就像打水漂一样在湖面吨吨吨的打出一连串漂亮的水浪，然后重重的砸进湖面，被掀起的浪花可与海啸比拟，水柱几乎冲到半空。
    几个呼吸的时间后，蓝色须佐能乎就重新冲出了水面，可以看到它胸膛那里被打凹下去一块，但正在复原。
    “云隐村的雷遁忍体术，耍囉得不错呀，小鬼。”宇智波斑保持着结印，语气却是大为赞赏，“之前你落水那么大声，是故意的吧，好让我小瞧你。”
    前方，白色的须佐能乎也爬出了水面，它没飞的那么艺术，起码没打水漂。
    但宇智波信玄觉得宇智波斑在嘲讽他。
    谁故意落水那么大声了？
    你那样轻飘飘的才是喜欢装逼呢！
    白色须佐能乎右臂上还在噼里啪啦的闪着雷。
    人类使用雷遁忍体术，有刺激肌肉的需求在，须佐能乎就没有，它的雷遁就完全是为了加伤害了。
    不过不能加速度。
    不然刚才就是只有宇智波斑的须佐能乎飞出去了。
    有点可惜噢。
    “再来！”
    “好！”
    两尊须佐能乎吊大话没有，在施术者的操控下，风风火火恍恍惚惚……不对，是闷头猛冲，再次撞到一起。
    它们的动作能让这个忍界百分十九十九点九九九……的上忍看了都惭愧。
    完全颠覆了查克拉造物的应有的活动姿态。
    庞大的质量带动了周围空气的不正常流动，风声凄厉，每一次碰撞带来的都是轰鸣声。
    不时还会有在碰撞中被击打下来的威装碎片。
    不过再激烈，对施术者来说也没什么影响。
    宇智波信玄和宇智波斑之间的距离最近的时候，几乎就是只隔着两层威装而已，但谁也没想着过去来一下。
    他们既是在比较体术，也在考验双方对查克拉的控制能力。
    “小鬼，你查克拉用的好哇。”宇智波斑是越打越来劲，只觉得当初和千手柱间也没打得这么嗨的。
    毕竟那时候，谁会陪他玩斗须佐呢？泉奈也不行啊。
    眼睛不要了？
    打木遁，则又差了那个意思，千手柱间是站在木人身上的，而且木遁也打不了这么精细的动作，只能力大砖飞，然后带着他一起抛弃优雅。
    轰！轰！轰！
    几声巨响，两尊须佐一口气对了好几拳，然后在反震力下各自弹开，沿着水面滑溜出老大一截。
    下一刻，它们又不约而同的释放出忍术。
    宇智波斑依旧是火遁·豪火球，但宇智波信玄则打出了水遁·水龙弹。
    两者相遇，雾从天上来。
    而不远处，哪怕是被幻术控了，五尾本能的缩起了尾巴，尽量让自己没入水中，不敢吱声。
    它现在游的一点都不放松了。

第八十一章 当须佐能乎根本打不烂……
    水遁·水龙弹，是宇智波斑最牢记的水遁术，没有之一。
    被称完美忍者的宇智波泉奈就是间接被这忍术给阴了。
    毕竟，谁能想到呢，千手扉间能开发出飞雷神这种痞子术。
    不过宇智波斑倒是没认为这是宇智波信玄特意“故技重施”，毕竟宇智波信玄再怎么优秀，还是个年轻人，几十年前的一场战斗，就算有相关记录，也没法复盘的这么一一对应，连时机都一样。
    如果宇智波信玄是特意的，他也不会生气。
    五车之术白练的呢？论五车之术，只有千手柱间能够与他匹敌。
    熊熊火光的照耀下，通过须佐能乎之术的加成，水遁巨龙扶摇而出，一头撞向对面同样大到离谱的豪火球。
    两者相遇，烈火与水浪交锋，最终是环境上占了便宜的水龙弹留下了痕迹——滋滋发声的雾气铺开了去，将宇智波斑和他的须佐能乎也囊括了进去。
    “嗯？”本以为宇智波信玄是要来一场“泉奈之难”的宇智波斑发现，这雾里给掺了私货。
    这不是火遁和水遁产生的，是雾隐村的雾隐之术。
    宇智波斑的笑容开始变态。
    “不错不错，比混蛋扉间更胜一筹啊……”
    我的是我的，你的还是我的，才算是宇智波嘛。
    这小子果然是故意在装弱，否则，以他之前落水之势，想以囩须佐能乎施展“无声杀人”是万万不行的。
    这边，宇智波斑在表扬人，那一头，宇智波信玄施展完了雾隐之术，也开始了下一步。
    但不是像宇智波斑所想的那样，施展什么“无声杀人术”。
    无声个鬼咧。
    让他用须佐能乎来搞这个，那是真做不到。
    只能说，宇智波斑中间比他多了那几十年，确实是便宜占大发了，他对查克拉的控制力确实是比不过，虽然这么比较有点找碴的味道，但他的须佐做不到轻飘飘，动静还是很大的。
    除非潜水。
    须佐能乎再次结印。
    风遁·风乱舞。
    这个程度的风遁，不会吹散雾隐之术。
    已笼罩湖面的雾气在空气的流动下，劳守岗位的同时，也展现出了不羁的一面。
    风卷雾涌，四时变幻。
    风起之时，湖面也开始翻动，涛涛大浪也不堪寂寞。
    宇智波信玄也就趁此动静将须佐能乎没入水中。
    这就不嫌动静大了，只要小心一点，须佐能乎这点动静相当于没动静。
    沉入水中，为了保险起见，宇智波信玄先让须佐一路沉到底，才施展第三个术。
    水遁·波乘击。
    宇智波斑虽然是个查克拉性质大满贯，但有一说一，水遁这玩意他真不怎么耍的。
    宇智波信玄就不一样了，耍了两辈子，经验十分之丰富。
    别看宇智波斑很了解千手扉间的忍术，但他的关注点也是有侧重的，他侧重的是千手扉间的“神速”，对千手扉间的水遁并不算特别的关注。
    宇智波斑真正熟悉的千手流一直是老大，且只有老大。
    他倒是很想干死老二但每次都让老大第一时间给截胡了。
    现在的忍者们所认为的水遁·波乘击，是一个在水上玩冲浪的技能，但其实这个技能在水底下更好用。
    不过……
    【人形不是那么的好用啊……】
    稍稍活动了一番，宇智波信玄就皱起了眉头。
    毕竟人是陆生生物，连两栖都不算。
    宇智波信玄两辈子了都没有过形象包袱，倒不如说他最喜欢查克拉的形态变化了，觉得这个贼方便。
    谁规定须佐能乎就非得是人形的？
    不过使用形态变化也有个原则，得是变自己了解的，那样才耍得顺手。
    在脑子里过了一遍，宇智波信玄自然而然的选了蛇。
    除了人之外，所有生物里，他就算是对蛇最熟悉了，毕竟龙地洞的那些痞子，除了不会飞，其他都能干，不光钻地打洞是一把好手，还是游泳健将来着。
    而且大蛇们搞这些的时候是真的没声音。
    而宇智波信玄以前出于好奇，是正儿八经通过黑了解过大蛇们的相应的活动方式的。
    宇智波信玄当即开始变化，白色的须佐能乎在水下开始改变形态，不多时，一条须佐大蛇正式成形。
    尝试着按照黑当时说过的方式活动了一下，宇智波信玄立刻就感觉到了不一样。
    轻轻一个摆动，就在水里蹿出去老远了。
    而且，声音是真的没有。
    好活！当赏！
    心中大乐，宇智波信玄操控着续作大蛇向上游去，小心翼翼。
    这波，就叫无声自由泳击。
    此时的水面上，风声依旧，大浪滔滔，连带着宇智波斑的须佐能乎下盘不稳，也在晃荡。
    对这种摆明要阴人的搞法，宇智波斑丝毫不计较反而觉得很赞。
    而且，他老喜欢用火遁干水遁了。
    毕竟他是以真·宇智波而自居的。
    被须佐能乎所加强过的雾隐之术，确实不一般，以他的瞳力，竟然都没能从中分别出宇智波信玄须佐能乎的所在。
    至于潜水，宇智波斑不是没考虑，但须佐能乎这种东西吧，就算潜水了，只要在水底下动起来，还是会被他发觉的。
    须佐能乎被水面顶的摇晃时，他就释放了水遁来探查下方。
    虽然乱流颇多，难以分辨，但他没感觉到水底下有大动静，没有须佐能乎这种大面积的东西的“回馈”，于是他认为宇智波信玄依旧在水面上，等着用飞雷神阴人。
    宇智波斑已经用火遁和雷遁扫了一下周围。
    还真打到了东西，不过从反应分析，应该是大号的水分身。
    【他倒也该开始省查克拉了。】
    宇智波斑对这个选择是很认可的。
    水分身是出了名的要的查克拉少，实体分身里就属它战力最废，主流用法都是用来骗对方技能。
    宇智波斑现在是秽土，自然不在乎骗不骗，但宇智波信玄就不行了，再怎么抽取尾兽的查克拉，也要遵循“交换”的基本原则。
    他怎么想其实没什么问题，通过咒印，宇智波信玄使用尾兽的查克拉，确实自己也是要付出查克拉的。
    只是不像人柱力那么多而已。
    而此时，他已经越来越接近宇智波斑的须佐能乎了，已经可以看到水面上那两个脚底板子了。
    决定了，先来个头顶下三路，然后须佐缠绕，直接挤爆。
    没辙，技术一革新，现在他俩的须佐能乎用忍术根本轰不烂了。

第八十二章 很少有忍者会去练屁股的
    白色的须佐大蛇在水中游荡，慢慢接近上方那双脚底板子。
    宇智波信玄确实是觉得这场战斗的时间有些长了。
    倒不是因为查克拉，虽然是用了不少了，但由于四尾的无私贡献，他现在还是可以的，至少还没觉得累，那就没到警戒线。
    忍者这职业吧，下忍和中忍的战斗一般很干脆，上忍里的正常人也还行，到五影级就很容易发生各种打半天打不完的情况。
    时间长还是小事，就怕打着打着，自己这边的人没了。
    不算砂隐，上头也还有个宇智波鼬呢。
    这种事是有前车之鉴的，刚参加第三次忍界大战时，宇智波信玄就因为低估了忍术的溢出效应，出过类似的事。
    只能说，宇智波一族，特别适合打强攻流，搞场面的天赋确实是不错的。
    战斗一族，真的不是这一族自己喊出来的。
    须佐大蛇轰的一声冲出了水面，一头撞在须佐能乎身上。
    过于波澜壮阔的湖面，给了很好的助攻，就算是宇智波斑，也没法让它好好站着。
    宇智波信玄如愿的看到了蓝色须佐一个屁股蹲坐下去的模样。
    这就对头了，有本事，屁股蹲水给他看啊。
    而事实早已向他证明过，很少有忍者去练从屁股上释放查克拉的。
    就算是宇智波斑也没这个经验，完全体·须佐能乎可噂以完美复盘操控者本身所通晓的所有忍术，但操控者自己都没试过的操作，须佐能乎也搞不出来。
    这是查克拉造物，又不是真的是个人。
    宇智波斑的须佐能乎一屁股就坐到水下头去了。
    机不可失，宇智波信玄立马操控须佐大蛇安排上，在水里将其缠绕，然后顺着波乘击制造出来的水流，拖向湖底。
    “波乘击啊……”宇智波斑的声音传来过来，听着语气不是很平缓，“是了，那家伙本身就很阴险，他的忍术倒是很适合你的。”
    隔着威装，宇智波信玄在这个距离下，可以很清楚的看到宇智波斑。
    这位老兄现在看着并没有什么特别心情不好的样子，反而有点唏嘘。
    而且也正隔着他那一层威装朝宇智波信玄看过来。
    “你一开始造湖，就是为了这个啊？”
    “我总得想点办法吧，大族长。”
    “嗯，是我大意了呢。”宇智波斑觉得今天还是有爽到的，按照他给自己定下的规则，他痛快的说道，“那这一轮，算我的。”
    “那今天就到这儿？”宇智波信玄心中一喜。
    跟秽土打他个锤子的打。
    也就是宇智波斑，换个人早就一堆封印术扔过去了。
    “差不多就这样吧。”宇智波斑点头同意，“不然下次无聊的时候，就没有乐趣了，你多成长点。”
    最后一句，宇智波信玄就当没听到了。
    神经病，他不要上班的？
    须佐大蛇解开了对须佐能乎的束缚，组成它的查克拉开始散去。
    宇智波斑的须佐能乎也开始消散。
    而在这个过程中，宇智波信玄和宇智波斑也都脱离了须佐，向上游去。
    不多时，两人就像炮弹一样射出了水面，在风遁的作用下落向远处的“悬崖”。
    最终，他们在四尾的面前落下。
    “对了，五尾呢？”刚落下，宇智波信玄想起来五尾之前被宇智波斑拉去当电池了。
    “哼，这畜牲。”宇智波斑有些不悦，通过幻术对五尾发出了指令。
    很快，宇智波信玄就听到一阵隆隆声。
    再过了一会儿，五尾摇头晃脑的从悬崖下方跳了上来。
    “原来还待在湖里啊。”宇智波信玄恍然，然后看向四尾的头顶，“鼬，过来。”
    他的目光掠过了长门和小南。
    有些话，就不用说出来。
    而且，他这个火影和前代也注定不一样，对雨隐村倒也不会太苛刻。
    毕竟主要矛盾不是忍者村之间的矛盾了。
    四尾上，宇智波鼬冒出了头，看到宇智波信玄，他表情明显有些小兴奋。
    “信玄哥，你真厉害！”
    宇智波鼬表情颇为欢乐，麻利的下了四尾，跑到宇智波信玄身边。
    “大族长，那我就带鼬回去了，我去和风影打个招呼。”
    “嗯。”宇智波斑点点头，“可以，等你走了我再动手。”
    说完，他指了指四尾身上的木缚。
    宇智波信玄当即结印，四尾身上的木缚在一阵噶呀噶呀声音中松开，缩回了地表。
    而恢复了自由的四尾依旧呆呆的留在原地，它的眼睛仍然是写轮眼的模样，一如五尾。
    “鼬，走了。”宇智波信玄说道。
    “好的，信玄哥。”宇智波鼬很乖巧的应了一声。
    然后他做了一个让宇智波信玄有些意外的动作。
    宇智波鼬回过头，看向留在四尾头上的长门，大声的说道：“长门，记住我刚才说的话，你有不懂的地方，可以来木叶找我。”
    宇智波信玄和宇智波斑闻言都刷的一下同时看向长门。
    被三个宇智波同时看着的长门，在心里暗道了一声晦气，但却没对宇智波鼬表现出不耐烦的模样。
    他迟疑了一下之后，竟然对宇智波鼬点了点头。
    这就让与宇智波信玄很是惊奇，据他所知，长门和宇智波鼬应是根本聊不到一块去的人。
    不打起来，就已经很不错了。
    “鼬，你们说什么了？”
    “没事的，信玄哥，这是一个可怜人。”
    宇智波信玄仔细的看着宇智波鼬，确认了这小子确实不是在嘲讽。
    “……这话倒是没错。”他点头赞同。
    长门的人生，确实从头到尾都很坑。
    被他当成同伴的人，无疑都是好人，但这些好人和长门组合在一起的时候，就一个比一个坑。
    “你们该走了。”宇智波斑忽然说道。
    “当然。”
    宇智波信玄顺应了宇智波斑的意思，不再将宇智波鼬和长门的这点异样当作一回事，将手搭在宇智波鼬的肩膀上，发动了飞雷神。
    眼前景色变幻，他们到了砂隐村的城墙上。
    四尾和五尾再次变成了远方的小山包。
    他们是直接出现在一群砂忍之中的。
    一边的砂忍们先是被突然出现的两人惊了一下，然后礼貌的让开道路，一名砂隐上忍凑了过来，脸上还保留着复杂的表情。
    “火影大人，风影大人就在那边，请允许我为您带路。”

第八十三章 风影的忧虑
    看着人群中宇智波信玄，砂忍们的心情很复杂。
    这人身上的火影袍，很干净，完全看不出刚才在门外头打出了一座湖。
    光看脸的话，谁能想得到这家伙就是现在全忍界最危险的人物呢？
    众人忍不住又看向另一个人。
    杀人鬼的名号在砂隐也是很有名的，但一样，看脸是真的看不出来。
    宇智波啊，真是一群披着人皮的怪物。
    五影历来有强弱，但这一代的强弱之分未免也太明显了。
    “好，烦请带路。”宇智波信玄的态度还是很温和的，尽管他从周围的砂忍们眼里能够看出很多东西。
    但这没什么好计较的，或者说这就很好，要是砂忍们和木叶忍者一样，那他倒是要换一个策略来对待砂忍了。
    四大忍者村与木叶隐村的差距如此的明显，底蕴是一方面，完全不同的制度又是一方面。
    哪怕是千手柱间和宇智波斑共同整理出版的初版火之意志，都比砂隐村现在的治村纲领要先进，木叶隐村的基层忍者在整体素质上得以确保对其他村子的绝对优势，很大程度上就决定于此了。
    面对当代火影的客气，砂隐上忍很恭敬的低头，沙漠之民的桀骜难驯那是半点都看不出来。
    宇智波信玄和宇智波鼬跟着这名上忍走过从山体上开凿出来的露天通道，在这个过程中，砂忍们都老老实实的列在通道的两侧。
    当宇智波鼬看到那个穿着风影袍的男人时，立刻就听到身边的宇智波信玄发出了爽朗的笑声。
    他就看着宇智波信玄和罗砂各自带着老乡见老乡两眼泪汪汪一般的表情以欢天喜地的姿态握手。
    宇智波鼬当即嘴一咧，然后马上控制住表情。
    “火影大人，多亏您的援手，砂隐村总算逃过一劫。”
    罗砂很是感激。
    之前冲出去那是没办法，都让人打到家门口了，风影还不冲，这村子就散了。
    虽然冲出去之后可能会散得更快，但他没得选啊。
    “好说，嘸我既然当了这个火影，盟友有事情，我怎么可以坐视不管呢。”宇智波信玄一顿长吁短叹，“不过风影大人，恕我直言，砂隐村对新一代忍者的培养，还是要更多的上心一些啊，时代变了。”
    “您发来的书函，我们也看了，不过，还是很不可思议啊，那么强悍的种族，竟是我们忍者的祖先。”
    “人家也不是心甘情愿当这个祖宗的嘛。”宇智波信玄笑道，“说到底，是我们真正的祖先没有坐以待毙，反过来利用他们的力量保护了自己，这才有了我们这一代人。”
    “您说的话，我自然是相信的，不过……”
    “我明白，风影大人您愿意尽力宣传，我就很感激了。”
    两位影谈笑风生，周围的人则沉默不语。
    这段日子，大筒木之名向风一样传遍了各个忍者村，这其中自然是木叶隐村的功劳，或者说，火影的亲笔书函，没人可以不当一回事。
    但重视归重视，相信者还是少。
    当今的忍者村都是发源自当年有传承的忍族们，而大筒木的故事，却是与他们所知历史画风完全不搭。
    过于突兀，且无迹可寻，也就无法验证真伪。
    而木叶隐村同时又在开展尾兽的收集，两者放在一起，自是怀疑者居多。
    宇智波信玄并不在意这一点，他只需要这些人对大筒木有认知就好，他不会因此停下有关的准备工作，至于这些人信不信，等大筒木来了，自然就信了。
    只要出现一个大筒木，那么所有的忍者村都会天然的联系起来，将这一族作为优先级最高的敌人，同时降低彼此间的摩擦。
    同行竞争和有人砸锅，怎么选，很容易的嘛。
    罗砂与宇智波信玄聊着，眼睛却总是不自觉的打量远方。
    宇智波信玄知道他在看什么。
    “不用担心，风影大人，宇智波斑暂时是不会再打过来的，毕竟，我们刚才的战斗，也让他明白他不能无视木叶的存在。”
    是不能无视你吧？你还真是个火影，什么事都要扯上木叶。
    罗砂面带微笑。
    如果不是因为一个火影能打好几个风影，他这个当风影的一定会不客气的吐槽。
    “啊！他们走了！”忽然有人喊道。
    罗砂顾不上表面的客气，连忙向远方看去。
    果然，那两只小山包一样的尾兽，已经转过了身子，向与砂隐村相反的方向在前进了。
    罗砂顿时一阵心安。
    随即又发愁了。
    宇智波斑是因为宇智波信玄才停手的，可他总不能一直恳求宇智波信玄留在砂隐村吧？
    人家是火影又不是风影。
    当然了，宇智波信玄如果愿意当风影他肯定是一点意见都没，先给自己放个整年假再说，但这就明显不可能。
    只见过上忍叛逃的，没见过有哪个影跑到另一个村子去当老板的。
    又不是吃饱了撑的没事干了。
    风影要挖矿，火影就不要搞钱了？
    “风影大人，要是您不介意的话，等宇智波斑离开了，我就带着鼬回木叶了。”宇智波信玄似乎没有看出来风影大人的忧虑，很是礼貌的说道，“虽然我对砂隐村的风貌非常的感兴趣，但您知道的，咱们当影的，工作很多的。”
    其实我很介意！
    你喜欢就留下来嘛。
    我们沙漠之子，向来以热情好客而著称的，沙漠的女儿们更是热情奔放嗨到爆。
    罗砂差点就这么说了。
    “火影大人，您客气了。”罗砂说道，“您能来，我们就感激不尽了。”
    算了，算了，是祸躲不过。
    宇智波斑要是和砂隐村卯上了，那就只能祈祷他到时候别太狠。
    罗砂开始考虑，自己是不是趁着宇智波斑回来之前，去矿场多搞几把，也算是给砂隐村最后做做贡献。
    毕竟让他当了这么多年的风影不是？
    “风影大人，不必担心，宇智波斑是个遵守承诺的人，他已经向我承诺，他与砂隐村没有私人恩怨，不论如何，也不会伤害您这位风影的。”
    “啊这……”罗砂这下子是真的愣住了。
    他没想到宇智波信玄会保砂隐保到这个程度。
    倒不是他怕死，而是风影作为砂隐村的首领，重要性和其他四个村子是完全不一样的。
    其他的四个村子被外人把影弄死了，第一件事肯定是找凶手报仇，如果凶手强大到村子也无能为力，那就忍耐下来，赶紧选一个新的影，然后开猥琐发育，寻找机会。
    砂隐就不一样了，风影被人干死了，砂忍们会先自己打一架，那狠劲能让凶手都自叹不如，至于后面的事情，打完了再说。
    沙漠之子们，就是这么的不走寻常路。
    但以砂隐村现在的鬼样子，再来一波内斗，就可以宣布散伙了。
    “火影大人，多的话我就不说了，木叶有需要，尽管通知砂隐，我们绝不推辞。”罗砂深吸一口气，许下了承诺。
    砂隐人，也是要脸的。
    其实从宇智波斑带着尾兽来袭，砂隐村上下大概能猜出宇智波斑为何而来，但没人对宇智波信玄说“能不能保一下我们的人柱力”。
    这样太蠢了。
    直接把我爱罗送去木叶不就好了？泷隐就是这么干的，而木叶也没有把事情做得很绝，不愧是忍界明面上最讲规矩的忍者村。
    “好的，那我先谢过了。”
    比起满脑子想法的罗砂，宇智波信玄就没那么多好想的，他不客气的收下了罗砂的感激。
    然后和砂忍们一起，站在墙边，看着两只尾兽越走越远。

第八十四章 去木叶打工吧!
    随着当两只尾兽的身影彻彻底底的从地平线消失，砂隐村也上上下下的松了一口气。
    气氛一下子就变得不一样了，就觉得人气都恢复了很多。
    宇智波信玄倒没有当场就走人。
    “风影大人。”他对罗砂说道，“不派人跟上去看看情况吗？”
    罗砂闻言有些艰难的扯出一个笑容。
    “不用了，毕竟是前木叶修罗，既然有所承诺，我们砂隐也要表现出诚意的，而监视这种行为……”罗砂想了想，用了一个相对委婉的措辞，“多伤感情啊。”
    宇智波信玄就觉得，罗砂作为目前执政时间最长的第四代影，实在是……
    挺会说话的。
    “我最多在砂隐村留个一天左右，一天之后，我就必须得回去了。”宇智波信玄说道。
    “麻烦火影大人了。”罗砂叹了一声。
    随后，他诚恳的向宇智波信玄提出了一起吃饭的邀请，亲自领着宇智波信玄和宇智波鼬进了村子。
    宇智波信玄不知道罗砂是不是真像他自己说的那样，怕“伤感情”，没有派人去确认宇智波斑走了没有。
    不过早在宇智波斑打到砂隐村之前，他就被罗砂的求援给请过来了，风影的亲笔求援，实在是不好也没法拒绝。
    仔细算算，他离开木叶三天不止了。
    再怎么精简了工作，三天的量，回去肯定会要加班的了。
    宇智波信玄便安心的在砂隐村休息了一天。
    在此期间，砂忍们已经开始想办法保留村口的湖泊与森林了。
    因为他们发现湖泊的水位竟然没有下降多少，这意味着这些水并不全都是查克拉造物，很可能是木遁秘术和尾兽力量同时打通了更深处的地下水。
    砂隐村选址之时，本就选择在沙漠中较为低洼的地带，这片地区并不是没有绿洲，由于砂忍中也不乏土遁使用者，一旦探查到较大规模的地下水，也会以人工的方式促使绿洲提早出现。
    但都没有村门口的这座大。
    大片的森林可以作为天然的防沙带，湖泊中虽然没有生物，但这样的一个大湖本身就能够为砂隐村带来不少好处。
    这里是沙漠，有水还怕吸引不到生物？
    按照砂隐村的想法，村门口只要能够最终留下十分之一，就算赚到。
    而在砂隐村好好休息了一天的宇智波信玄，对此也没发表什么意见，当他向罗砂知会了他要启程的消息后，罗砂也决定为他举行一场宴会。
    而且，是以他个人的身份。
    宇智波信玄想了想噘，同意了。
    毕竟罗砂的个人身份，是自初代风影开始，以师徒关系为主要纽带传承下来的风影一系代表，这风影一系也类同于木叶至三代目时期的火影一系。
    火影真正开始实现民主推选其实还是要等到四代目时代，三代火影猿飞日斩也是由二代火影千手扉间直接指名上位的。
    因为那时候在打仗，根本没时间搞什么民主推选。
    但火影最终一定会实现民主推选，这是历代火影一直坚持实施并不断更新发展的火之意志这一政治纲领打的底子，砂隐村并没有这种基础，于是当天才指数过高的罗砂一家出现后，风影一系就必然要变成风影一族。
    和云隐村会出现雷影一族是一样的。
    因而，罗砂在宇智波信玄这里的个人身份，就是风影一族的家长，这个身份比风影本身重要多了。
    所以宇智波信玄同意了，这个面子还是要给的。
    第二天一早，宇智波信玄和宇智波鼬，接受了罗砂的款待。
    宴会是在风影大楼里举行的。
    罗砂头一次在宇智波信玄面前展现了他的亲戚力，宇智波信玄对已经成形的风影一族虽有概念但真看到实物了还是有些惊讶，他知道罗砂亲戚多，但没想到有这么多。
    罗砂有一个大家庭，不算他自己这边的亲戚，他老婆那边也是有人的，按照砂隐村的标准，他的妻族也算是人才济济的。
    风影一族，雏形已经有了。
    这些人其实大部分都入不了宇智波信玄的眼。
    这也是没有办法的事情，宇智波信玄现在基于火影的工作需要，不得不将精力更多的投入到那些具备高净值的个体上去，不然他一天下来光是这一摊子事就搞不完了。
    宴会上，宇智波信玄对于罗砂的这些亲戚们，秉承着不拒绝不主动不热情的态度。
    但对罗砂以及他的两儿一女，宇智波信玄还是明显的表现了重视的态度。
    罗砂的儿女们，都很重要，属于高净值个体。
    比如手鞠是砂隐村新生代里最强的风遁忍者，同时是砂隐与木叶在原时空里能够维持长期盟好的重要因素之一。
    勘九郎实质上相当于赤砂之蝎的继承者，理所当然成为新生代里砂隐傀儡术的领头羊，不过，他没去碰人傀儡术就是了。
    我爱罗是操砂磁遁的继承者，原时空里上位为第五代风影。
    原时空里由于有本村老奶奶续命，在失去守鹤之后，他也得以百分百的发挥自己的实力，成为货真价实的五影级。
    而且，就算是失去了守鹤，我爱罗的砂子也会继续保护他，因为这本来就是他母亲加瑠罗生前所留下的查克拉所导致，爱影之名，实至名归。
    但宇智波信玄所在的这个时空，我爱罗并没有成长到那种地步。
    在宇智波信玄的面前，我爱罗和他体内的守鹤都很老实。
    我爱罗甚至有非常努力的维持住面无表情而非冷脸对人。
    这真的是很有礼貌了。
    毕竟一人一兽都很清楚，宇智波信玄能够阻止宇智波斑，意味着什么。
    不过从宇智波信玄来说，他更关注手鞠和勘九郎。
    不是他对爱影不感兴趣，而是当宇智波斑卷土重来，如果爱影没有别的大腿可以抱的话，肯定是没有抵抗力的。
    如果爱影要抱宇智波信玄的大腿，宇智波信玄也会拒绝。
    虽然对爱影来说不公平，但守鹤落在宇智波斑手里，未必不会是件好事。
    所以，除非我爱罗命硬到能自己跑到木叶去，不然宇智波信玄是不会保他的。
    罗砂几次有意无意的把话题往这上头引，但刚露出一点意图，就会被宇智波信玄立刻岔开。
    而在吃饱喝足后，宇智波信玄就毫不拖沓的带上宇智波鼬，踏上归家之路。
    在宇智波信玄离开之后，罗砂立刻叫来儿女们。
    “你们立刻、马上，前往木叶去。”罗砂从怀里掏出已经准备好的卷轴，“里面有村子的任命书，已任命你们为村子驻木叶使者，属于长期派遣任务，任命书有我的亲笔签字，还有我的亲笔书函，到了木叶之后你们就先不要回来了，除非我去接你们回来。”
    “父亲……”手鞠刚起个头，就看到了罗砂的眼神，“风影大人，我们去了木叶之后要做什么。”
    “什么都不用做。”罗砂说道，“要是觉得无聊，在那边接任务打工也不是不行，村子不会算你们背叛，避过这段风头之后，我会接你们回来。”

第八十五章 五代目心中的六代目人选
    宇智波信玄回到木叶隐村时，立刻受到了一大群人的热烈欢迎。
    诸君表示，木叶不能没有五代目。
    五代目你再不回来，我们就要重新回到四代目时代了。
    虽然某个被捉了壮丁的四代目，似乎不是这么想的。
    “我不就是旷了几次会嘛。”某四代目在他离开并没有多久就去而复返的火影室里这么对五代目说道，“你也太小心眼了。”
    听得宇智波信玄差点没忍住当场来个“我自己给我自己批假条”的操作。
    但他还是忍住了，毕竟，他已经是一个成熟的五代目了。
    成熟的火影，一定要让人心甘情愿的为他工作。
    “纯属意外，我遇上了宇智波斑。”宇智波信玄这么说道，“风影不能出事，所以我就多待了一下。”
    “噢~~”波风水门比较没有感情的哦了一下，远不如往日灵性，可能是真的累坏了。
    虽然宇智波信玄完全不明白在没有欠债的情况下，以当下火影的工作量，波风水门是怎么弄出和以前一样的工作效果的。
    不管怎么样，重新完成了交接之后，木叶隐村回到了五代目时代，可喜可贺。
    行政部的人当晚就去聚众撸串了。
    这也让宇智波信玄怀疑，火影辅佐的事拖到现在还没弄，很有可能就是行政部闹的妖——他们生怕波风水门回来上班。
    但这不算是什么很重要的事。
    恢复了正常的火影生涯后，宇智波信玄的日常恢复到了熟悉的节奏。
    当火影的人的日常，枯燥无味。
    成为火影之后，从事实上来说没有了上下班时间之分，火影是忍界的主导者，所有的举动都会被无限的放大，所有说出口的话，不论有意还是无意都会被一大堆人等着解读。
    而宇智波信玄回到村子的第二天一早，就有人找事来了。
    “砂隐要长期派驻使者？是我爱罗他们？”
    宇智波信玄听到这个的时候，第一反应是罗砂这是要公私不分了。
    “是的，他们通过我们之前派驻在那边的联络蛙发来了这个消息，人已经在路上了。”
    汇报的是油女取根。
    使用联络蛙的权限，除了妙木山的契约者，也就他这个木叶暗部部长有了。
    “搞什么啊。”宇智波信玄有些埋怨，“这不是公器私用嘛？”
    油女取根没有说什么。
    宇智波信玄吐槽罗砂，那没啥问题。
    火影吐槽风影，很正常。
    但他作为暗部部长是不加入这种讨论的。
    油女取根从不在工作的时候随便发表个人想法，不论真假。
    “从时间上，有一天了吧。”宇智波信玄敲了敲桌子，“那就看他运气怎么样了，要是能逃过宇智波斑的搜捕，进入咱们的地盘，也不是不可以保一下。”
    宇智波斑的压力，罗砂觉得扛不住，要保留村子的人才，这还是可以理解。
    但派来的居然是自己的崽崽，这是不是有点过分了？你们砂隐村就没人才了？这么不注意团结的？
    然后宇智波信玄仔细想了一下。
    好像……似乎……大概……确实砂隐村现在算得上人才的还真就只有这三个。
    好吧，他们只是正好都是罗砂的崽崽……
    “那就这样吧，你盯好一点，他们没有进入木叶森林嚲之前，我们是不插手的。”宇智波信玄为这件事定了性。
    如果砂隐村主动将一尾的使用权送上门，那他没道理不收，也必须要收，否则会损害木叶的名声。
    “是。”油女去根点点头，完成了工作汇报的他，准备离开。
    “等会儿。”宇智波信玄喊住了他，“把鼬叫过来，我看他昨天扭扭捏捏的，好像是有话想说一样。”
    油女取根想了一下，宇智波鼬扭扭捏捏的样子……
    他觉得有些辣眼睛。
    点头表示收到，他离开了。
    宇智波信玄则拿起笔，开始批文件。
    这一次和宇智波斑阴差阳错的又过了次手，让他更加确定，以后自己在办公室批文件的时间肯定是越来越少。
    时代变了，目前来说，老一辈的强者们，其实处于守家有余而出击不足的尴尬境况。
    一旦大筒木出现，这一点就会让所有人都体会到。
    因此，虽然宇智波信玄当火影的时间还不长，但他也是真的需要开始考虑，未来的火影人选。
    其实不大需要考虑太多，无非就是宇智波佐助和漩涡鸣人。
    光是两个人的实力必然甩同代人一大截来说，第六代火影就只能是从他们两个人里出。
    还是那句话，民主归民主，但忍者村的首领，底线在那。
    强大的实力，就是统率力的保证。
    宇智波信玄大约批了三四份文件后，门就被敲响了。
    “进来。”
    宇智波信玄头也不抬的继续拿起下一份文件。
    门被推开，宇智波鼬走了进来。
    宇智波信玄朝沙发那边指了指，示意他自己先坐。
    过了一会儿，宇智波信玄批完了文件，抬头看去，宇智波鼬静静的坐在沙发上，倒是很沉稳。
    其实总体上，这个人还是个很合格的火影家属的。
    而且也是真有“火影”思维，虽然只是大众所认为的那一款。
    毕竟三代目时代，向宇智波一族所灌输的火影思维，本来就是有针对性的版本。
    作为四代目的波风水门大概率一开始学的也是同一个版本，但作为三忍之徒，在他成为火影之后，他就会从猿飞日斩那里学习真正的火之意志了。
    “来，说说吧。”宇智波信玄放下笔，闪到沙发上坐下，“有话别憋着。”
    “信玄哥，你看出来啦？”宇智波鼬倒是有些不好意思。
    “和宇智波斑接触后，你的想法肯定会有所触动，猜也猜得到。”宇智波信玄将已经热好的茶杯从热水容器中取出，取出茶叶置入茶杯中，开始泡茶。
    “要是我猜得没错，是关于火之意志吧。”宇智波信玄将热水壶重新放好，“怎么？你不是一直以专家而自居的吗？这么容易自我怀疑？”
    宇智波鼬并不是那种扭捏的人，能让他如此的异常，那也只可能是他的火之意志受到了冲击。
    一般人没办法做到，但宇智波斑这个大纲制定者，那就真的可以。
    “是的……”宇智波鼬双手接过宇智波信玄给他递过来的热茶，谨慎的组织着自己的语言，“我没想到，火之意志，最开始是那样的，我想大族长应该不至于对我一个晚辈说谎，但这样的思想，当时竟然能得到初代大人的认可吗？”
    宇智波鼬觉得不大想得通，他和长门的一顿侃，本身也是一种发泄。
    他也没指望长门真会来找他“解惑”。
    连木叶人都不是，是没有资格和他学火之意志的。
    只配被火之意志。
    “鼬，这些年你的变化我也算看在眼里了，我这么和你说吧。”宇智波信玄抿了一口茶水，看着眼前的学生，第一次和人说出了他的这个想法，“我是希望佐助可以成为六代目的，而你，作为火影的家人，思想是绝对不能滑坡的，我想，是时候让你明白火之意志的全貌了。”
    本在品茶的宇智波鼬猛然抬头。
    要是他没记错的话，这是宇智波信玄第一次正正经经的要和他讨论火之意志？
    宇智波鼬曾经认为止水哥和他是宇智波一族里唯二信奉且愿意接触火之意志的人，虽然后来他发现他爹比他早多了，因为宇智波富岳在忍者学校就读的时候，也有天才之称，早就被三代目灌输过火之意志了。
    虽然父子二人的火之意志似乎不能完全对上号。
    而现在，担任五代火影的宇智波信玄，则是宇智波鼬眼里火之意志的权威。
    火之意志，总不可能有人比火影还懂。
    宇智波鼬忽然紧张了起来，他觉得这很突然，他都没有做好心理准备来着。

第八十六章 冲多了得缓缓
    大概是“火之意志”这个名词一开始过多的吸引了宇智波鼬的注意，在他慌慌忙忙的摆出自觉最为妥当的坐姿之后，他才注意到另一个事情。
    “佐助？信玄哥，你想要指定佐助当六代目？”
    宇智波鼬有些慌了。
    “这不能啊！信玄哥！你当火影满打满算还没有一年呢！”
    “谁还规定了火影一定要当几十年了？”宇智波信玄直接瞪眼，“你就关注这个？就这？你的火之意志就这？”
    宇智波鼬满脸憋得通红。
    “再说了，我又没说是现在，只是将来的打算。”宇智波信玄摆摆手，“佐助确实太小了，要不，换你上？”
    有一说一，这也不是不可以。
    虽然宇智波鼬在上忍众里的风评确实一般，但很大程度是因为他的社交方式比较奇葩。
    正经到接近魔障。
    主要是，那种忍校版本的火之意志，根本没法引起他人的共鸣。
    可如果是真正的火之意志，也根本不能拿出来和人聊天。
    “啊，我不行的。”宇智波鼬吓了一跳，连忙摆手，“我都没几个朋友。”
    “所以了，只能是佐助了。”宇智波信玄笑了笑，“另外，你之所以朋友少，和你平时的为人处世也有关系，说白了，你不懂火之意志啊。”
    这句话，宇智波鼬在宇智波斑那里听过了，但没想在宇智波信玄这里又听到了一次。
    他觉得有些受伤。
    为啥大家都觉得他不懂火之意志呢？
    “有话你就讲。”宇智波信玄看着他，“这么多年了，这习惯还改不了？又憋着开始瞎想了？”
    “没有……只是。”宇智波鼬轻声说道，“每个人的理解不一样，也许……”
    “你说的这是两码事，解读归解读，编制归编制。”宇智波信玄表情看着有些冷漠，“作为木叶的组织纲领，后人可以根据村子遇到的新的情况有前提的进行修缮，但它的内容是明确的，我现在是在和你说维护这个组织存续的工具是什么样子的，并不是在和你讨论怎么玩过家家，你要是改变不了这个想法，你这一辈子，只能在暗部做一把刀了，也别指望能够帮助佐助。”
    最后这句话，对于宇智波鼬来说似乎有些刺激，他的表情也有所改变。
    但宇智波信玄就很满意了。
    这样才对，火之意志这么严肃正经的玩意，被这货平时整的跟邪教分子悟道似的，就很离谱。
    逮着半本火之意志，研究上天了不也还是个歪把子吗？
    “你这个表情就对头了。”宇智波信玄说道，“这点觉悟都没有，别说保护佐助了，你连帮他都做不到，不坑死他都算他运气好。”
    “不是还有信玄哥你嘛。”宇智波鼬立刻乖巧的说道。
    涉及弟弟，某弟控的反应总是特别的快。
    “拍马屁就算了，自己的弟弟自己保护，我也不会一直都赢，谁也不会。”宇智波信玄抬手做了个向下压的动作，“那我给你好好说道说道，火之意志的基本框架。”
    宇智波鼬刚刚放松的坐姿立马重新端正。
    要不是来不及，他都想拿出小本本做笔记。
    “我先给你说清楚，木叶和其他村子不一样，木叶的治村方略，也就是火之意志，是非常清晰的准则，不论怎么解读，方向是固定的。”宇智波信玄伸出两根手指，“两个大类，内政和人文，内政是忍族联盟、等级管理和火影集权，人文相对简单，一是家园思想、二是以木叶为正朔，你在人文方面做得还行，但内政你是一窍不通，毛都没摸到一根，毕竟这个你没学过。”
    宇智波鼬的表情完美演绎了什么是问号脸。
    从他给宇智波信玄当名义上的学生开始算，十年不止了，宇智波信玄也一直在观察他。
    或许，宇智波鼬自己也没有留意，当宇智波信玄成为火影以后，他作为宇智波信玄的第一个正式的学生，就已经噊具备了成为六代目的资格。
    他就差个火影认证而已。
    这可不是私相授受，而是正儿八经的火之意志。
    也是火之意志内政体系中等级管理的核心——理论上所有忍者的上升通道是不闭塞的，但进入火影大楼的上升通道，主要是以血缘、婚姻或师承为纽带来进行。
    用蓝星上的词汇，这叫火影版的九品中正制度。
    忍族联盟就很简单了，这是忍者村核心实力的基本盘，团结各个忍族的同时，对于那些不团结的，就要进行打压，甚至是干脆消灭。
    至于火影集权，那就是以暗部、上忍班和顾问参谋这三个机构，合力确保火影的军事指挥权，本质上是一套蓝星上法西斯式的管理方式，忍者先是工具后才是人——从这一点，当年木叶白牙的死，也不能说是完完全全的冤屈，至少是有商榷的余地。
    很显然，这套内政纲领，是绝对不适合外传的。
    于是就有了搞温情的人文，木叶的环境比所有的忍者村都有人情味，显得更有道义底线，至少在这个世界，它的社会阶级关系和家庭伦理关系都更有利于组织的存续，在此基础上，以木叶为正朔的方略，也大大的提高了基层忍者的凝聚力，建立了全忍界最大的双标集中营。
    木叶人甚至不觉得自己有双标。
    原时空里最典型的例子，就是角都杀阿斯玛必须死，佐助袭击云隐请别追究，而大蛇丸、药师兜和宇智波佐助这三个甲级战犯，凭借第四次忍界大战的“功劳”，也是全部无罪处理。
    就凭原时空里漩涡鸣人的这一系列操作，他不当火影那就是对不起他对火之意志堪称炉火纯青的掌握深度。
    而本时空的宇智波鼬，听完宇智波信玄所述的全年龄版火之意志，则是半天没回过神。
    他正是那种只读人文版火之意志的人，代表这个村子里百分之九十九的普罗大众。
    内政版，对宇智波鼬来说不说是推倒重来也算三观炸裂了。
    不用宇智波信玄说，宇智波鼬也知道，内政的那一块，才是火之意志的核心，而人文是为内政服务。
    宇智波信玄所言的火之意志，比宇智波斑的更系统，内容也更多，但仍旧可以看到两者是有关联性的，再加上将村子里的一些事予以对应，完全可以证明，宇智波信玄说的，的的确确就是火之意志的真实面貌。
    如果没有十多年来不间断的不断探索和反省，宇智波鼬是肯定接受不了的。
    要素过多，他得缓缓。

第八十七章 你行不行啊?
    看着陷入沉默的宇智波鼬，宇智波信玄没有去打断他的思维，而是好整以暇的先翘起个二郎腿慢慢品茶了。
    他大概能猜到，宇智波鼬这是被冲着了。
    火之意志很先进吗？其实从他这个穿越者的视角看，一点都不先进，值得吐槽的地方太多了。
    用天朝的眼光来看，木叶根本就是个腐朽落后、必须被打倒的反动政权，而且还是个十分畸形的军政府。
    也就难怪它在天朝的各种论坛上被读者们喷成狗屎。
    可是，说句正经话，木叶虽然反动，可其他村子那真的就是一坨屎了。
    这凡事就怕比较，忍界的大环境就这么个鸟样，以至于连木叶这种反动政权往这里头一扔，画风就变成了先进文明。
    看看其他的村子吧，哪像是人住的地方。
    火之意志这个东西，其实从草创到完善，还是经历了一段比较长的时间的，总结一下那就是柱间创造思想，扉间研究理论，日斩站在巨人的肩膀上结合实际完成修编。
    这已经很了不起了，从实际上来说，是猿飞日斩完成了这个集大成的任务，它的适用性超强，短时间内根本没有再进一步修编的必要。
    再修编，就要把蛋给掰成好几瓣去打连环水漂了。
    以原时空的宇智波一族灭族事件为例，从蓝星的角度，由于世界要进步得多，火之意志那根本是搞笑的，灭族的必要性从逻辑上根本无法让人接受，把屠杀老弱妇孺洗白成政治正确，自然是无比荒谬且令人作呕。
    毕竟，宇智波一族真的有所谓的心理缺陷吗？
    如果宇智波信玄本周目不姓宇智波，那他也就勉为其难的信了。
    不然，宇智波带土因为原野琳和旗木卡卡西而爆发双勾玉算不算心理变态？
    宇智波泉奈和宇智波镜都没有心灵扭曲的迹象，宇智波止水干脆是个傻白甜，宇智波佐助更是个憨憨，一路被人牵着鼻子走。
    哪怕是眼前的宇智波鼬呢，原时空里向火影大楼递投名状上交户口本，主要目的也是为了保下宇智波佐助，人文版火之意志践行到死，死了还给秽土转生之术擦屁股。
    在宇智波信玄看来，原时空宇智波一族的问题只有一个，德不配位，直接导致宇智波看不到出火影的希望。
    在火之意志中，有一点非常重要，九品中正是真的，但给予所有人希望也是真的——只要真的是人才，谁都可以当火影。
    坚持火之意志重要思想且战力出众，这就是木叶版本的德才兼备，满足这个标准就能成为火影的候选人。
    宇智波一族本来就在九品中正里头，但也不知道是不是因为宇智波斑带走了这一族的气运，宇智波一族像酒鬼开车一样的连续几十年在瞎几把乱撞嗂，根本没有出过一个符合条件的人。
    宇智波富岳就和水门同台竞技过，讲良心话，那当然是没戏，而宇智波富岳已经是宇智波镜之后最有火之意志且实力不差的人了。
    人才凋零至此，怎么上嘛。
    但原时空里木叶消灭宇智波，也是火之意志。
    虽说正确的做法是该调查调查，该抓人抓人，而不是一刀切，然而以原时空里木叶的情况，根本不可能做到，木叶都已经虚弱到能被云隐骑在头上拉屎的地步了，那种环境下，对于已经集体上头且不再与木叶团结的宇智波，花很多精力慢慢来就是高风险行为，最简单以及可行的方法就是一刀切，时间不等人。
    没有正确不正确，只有值当不值当。
    说到底，火影是火之意志的代言，反谁也不能反火影。
    你都和火影意志对着干了，那我就只能和你讲火之意志了。
    虽然这个时空没有了灭族，但以宇智波鼬的经历，他自然可以模拟出如果没有宇智波信玄这号人家族将会发生什么，再结合宇智波信玄和他说的火之意志，被冲着了，也是情有可原。
    宇智波信玄又给自己添了杯茶。
    火影室里安安静静的，宇智波鼬还坐在沙发上，他手上茶杯里的茶水，已经凉了。
    宇智波信玄看着杯中升起的热气，眼神也有些迷离。
    所以说，他当了这个火影，算不算是超速了？
    不过，宇智波鼬这边，也确实不能再拖了。
    虽然宇智波信玄嘴上说什么希望宇智波佐助成为六代目，但那也不完全是真的。
    一开始宇智波信玄倒确实是这么想的，然后他某天突然醒悟，如果这么搞，这火影他起码得干足十年。
    干不动，谢谢。
    这样一来，他就得合理参考原时空了。
    原时空的第六代火影是旗木卡卡西。
    宇智波鼬、旗木卡卡西他们，才是成熟的最新一代。
    以原时空的旗木卡卡西的人脉和木叶当时的格局，旗木卡卡西根本就没有竞争者，但这个时空有，他的竞争者就是宇智波鼬。
    不开玩笑的说，这个时空的宇智波鼬是正儿八经的火影候选人，今天，就是火影认证，就看他能不能过关了。
    火影找继任者这种事吧，就和蓝星上的帝王们修坟是一样的，哪能等快死的时候再修，肯定是老早就开始修啊。
    同样，火影候选人也不是石头里蹦出来的，必须有漫长的观察期和培养期。
    宇智波信玄想要培养的人，就是宇智波鼬，他也没别的人选。
    如果宇智波鼬不行，那他也就不操心了，直接培养旗木卡卡西，四代目、五代目共同培养一个人当火影，如果当不上，那火之意志就该修编了。
    至于宇智波佐助和漩涡鸣人，还是交给六代火影去操心吧。
    以他们的天赋，必然会在六代目时代成为七代目候选。
    宇智波信玄敢打包票，六代目会是一个秃子，不管他上位的时候秃不秃，反正等退位的时候一定是秃的。
    宇智波佐助和漩涡鸣人有多磨人，没带过的根本体会不到。
    但可以成为七代目候选人可不止他们两个，作为原时空的小强时代，这一代的人才空前性的井喷。
    天生五行性质大满贯，又是三代火影之孙的猿飞木叶丸就跑不了。
    甚至于，宇智波信玄的崽崽，宇智波阳介，也不是没有可能。
    另外，如果日向一族能够有所变化，被辉夜姬开发过的日向花火，也是有希望的。
    想到六代目将要焦头烂额，宇智波信玄莫名的还有点酸爽。
    他又看了看对面的宇智波鼬，这小子好像有点回神了。
    很好，就让他期待一下吧！

第八十八章 日常不够快乐的辉夜姬
    宇智波信玄站在窗口，阳光透过来，在身后拉出一道影子。
    沙发上，宇智波鼬皱巴着一张脸，在影子里思考。
    草率了，以为这个批已经要想通了，谁想他是开第二轮。
    奈奈个熊撒，这么点破事想这么久？
    宇智波信玄终于知道为什么蓝星上的古人动不动就喜欢背对着人做思考状。
    大概率是手痒但又不好打人。
    过了会儿，身后终于有了动静。
    宇智波信玄转过身来，面色复杂。
    敢跟他开第三轮，就不要怪他欺负小朋友了。
    蜀黍他啊，拳脚荒废已久了，正想找人切磋。
    “信玄哥。”或许是冥冥中的命运，注定宇智波鼬不会挨一顿打，他没有开第三轮，而是目光明亮，“你想让我当备选人对不对？”
    “看来你悟了啊。”宇智波信玄满足的叹了一口气。
    他重新坐到宇智波鼬的对面，端起杯子，轻轻吹开了那片碧绿的茶水，抿了一口，说道：“这茶刚开始喝有些苦，但有回甘，香气藏于暗处，其味无穷。我叫它，浮生。”
    宇智波鼬露出意外的神情。
    他仔细喝了一口，眉毛一皱。
    “信玄哥，你得换个人去买茶叶了，这是不是铁火买的？他上当了，这是便宜货，要是在警务部，只会用来给嫌疑人喝的。”
    空气忽然安静，很自然的形成了静谧的气氛。
    宇智波信玄放下茶杯，面无表情。
    噢唷唷，不愧是有钱人家的大少爷，你好懂噢！
    那你怎么不懂不要在上司面前随便讲实话呢？
    老子是火影，装哔不要前奏那怎么装？
    我能不知道这是便宜货吗？费用你给报啊？
    “先不说这个。”为了能早日拥抱自由，宇智波信玄表示这一次他忍了，“火之意志这个事情，你知道了就行了，纲领始终只是纲领，实际做事就是另一回事，我注意到你很少去四代目那里，这样不好，且不说佐助和鸣人从小就是朋友，富岳族长和四代目也是多年的交情了，你身为后辈，礼数不能少。”
    “信玄哥，我是暗部啊。”宇智波鼬有些无奈，“不合适。”
    他的目光分明叫“你这个火影居然公然不讲火之意志”。
    宇智波信玄开始深呼吸。
    “但我以后会注意的。”宇智波鼬决定还是不能太刺激自己的老师了，毕竟，信玄哥虽然超懂火之意志的，但在火之意志的敏感区疯狂横跳的第一名，也是非他莫属。
    “你懂就好。”宇智波信玄的呼吸平缓了，“从今天开始，我会把你作为火影预选来培养，以后还会有多少人符合条件我不知道，但你自己要争气，可别变成大蛇丸第二。”
    暗部的确容易使不够坚定的人无法维持初心，虽然宇智波鼬管的是特种战这一块，影响可能没有那么大，但也不能小觑。
    既然要作为火影预选来培养，那么暗部的履历已经刷够了，该把他调出来了。
    “你自己注意一下，近期会有职务的调整。”宇智波信玄说道，“大概率呢，会是教育部，你可能要去学校当一阵子老师。”
    当火影，黑白都得干得来。
    于是最好的培养地就是暗部和忍者学校了。
    两个地方都是既有环境又合适培养班底的地方。
    波风水门倒是没干过暗部也没在忍者学校刷过履历，但他当过上忍班班长，算走的高端路线，可见三代目对波风水门的培养是很上心的。
    火影预选，培养自然是因情而定。
    宇智波鼬和波风水门的情况就不一样，他缺的不是高端的圈子，这也是豪门出身的优势。
    劣势就很明显了，在基层那里没声音，忍者村是典型的猛将必发于卒伍，等人家起来了再去拉关系，那关系就近不了了。
    说完了，宇智波信玄对宇智波鼬摆摆手，示意他可以滚蛋了。
    宇智波鼬规规矩矩的行礼离开。
    宇智波信玄也得以重新得回安宁。
    在办公室坐了一会儿，他起了身。
    前往木遁实验室。
    自三代目时代结束木遁实验后，在五代目时代，这个实验又重新开始了。
    不过这次，研究素材不是初代目的细胞了，而是五代目的细胞。
    所以一点都不犯禁。
    当年的木遁实验，起码还是扉间弄的，还得去找亲哥要材料。
    现在的木遁实验，直接就是宇智波信玄自产自销。
    火影研究别人，那多少有些犯忌讳。
    可火影研究他自己，谁也挑不出话来。
    至于为什么要搞，那自然是宇智波信玄觉得，木遁这个技能，在搞大筒木的时候，搞不好是本土不多的可以有惊喜系列。
    开发出木遁的千手柱间无喈疑是个天才，也不知道是不是阴差阳错，但木遁秘术无疑是对查克拉神树的粗劣模仿。
    关键是，模仿成功了。
    新的木遁实验室，被设立在火影岩，别问，问就是离办公室和家里都近，来回方便。
    而且是物理意义上的设立在火影岩——入口在多的那个脑袋上头。
    至于研究人员，宇智波信玄就不玩什么“共享”了。
    森之千手都不在了，他和鬼去共享，研究人员差不多都是宇智波。
    其中只有一个名义上的外人。
    登上多了个脑袋的火影岩，宇智波信玄进入木遁实验室。
    首先是长长的甬道。
    宇智波信玄心再大，这种事情也是要注意保密的。
    穿过这条甬道之后，前方豁然开阔。
    设立在此处的守备，是由暗部负责。
    这也是应有的设计，毕竟是火影亲自开的项目，诸多研究资料在权属上也是属于木叶的资产，实验经费走的还是公账，研究人员主用宇智波那是说得过去的，但要是连守备都全是宇智波的人，那就不对劲了。
    占便宜不能这么占。
    在公费使用这一块，宇智波信玄向来是把合理性拿捏的死死的。
    迎面，是个姬。
    也就是名义上研究人员中唯一的非宇智波。
    但她不是外人，是祖宗。
    最主要的是，她也不是完全愿意来参加一下，纯粹是被宇智波信玄磨得没有办法了才勉为其难的答应。
    对宇智波信玄来说，让他无视这个生化技术大佬以及查克拉神树第一发言人，那是绝对不可能的。
    “辉夜姬。”宇智波信玄首先向大筒木辉夜露出一个大大的微笑，“今天过得怎么样？”
    “不怎么样，妾身觉得很无趣。”大筒木辉夜打量着宇智波信玄，如果不是木遁秘术稍微具备了那么一丁点神树的性质，宇智波信玄又许下了新番的承诺，怎么也别想把她磨过来。
    毕竟，她对于后人们能弄出这种效果的东西，多少也确实有些好奇。
    区区的忍术，竟能和白绝一样具备神树的性质，还是值得她看上几眼的。

第八十九章 为什么帮我
    从本身来说，辉夜姬压根是看不上忍术这种体系的。
    很正常。
    大筒木都这样——修炼？什么玩意？有树不种你想干啥？
    作为星间环保主义者，强行中出星球的惯犯一族，大筒木们也不是没有遇到过那些通过刻苦的修行，以期伟力纳于己身的种族。
    可能很久很久以前，他们第一次听别人这么说的时候，有被唬到。
    但事实证明，和神树比起来，力是有，但根本不伟。
    量级差距实在是太大了。
    于是，对土著们认为刻苦修行得来的力量才是真正的力量这一类看法，大筒木们都是嗤之以鼻的，觉得这纯粹是死鸭子嘴硬，贱人喜欢矫情。
    大筒木辉夜是完美继承这一想法的。
    而她的两个儿子，则是反对派，特别是大筒木羽衣，超喜欢修行和研究的。
    然后研究出了不需要依靠神树也能获得查克拉的方法，引发火影世界第一次能源战争，也可以说是母子大乱斗。
    毕竟在大筒木辉夜的眼里这是赤果果的搞事情，吃里爬外。
    囚禁了这么多年后，大筒木辉夜倒是没有以前那么的抵触这个世界的凡人们修行查克拉了，毕竟大部分人是从自己的身体里获取查克拉，相当于略过了神树培养的环节，想开一点，这叫开源。
    虽然她现在没有神树了，得等嘡着同族上门送种子。
    大筒木辉夜各种意义上都不是什么良善阵营，但她对自己看得上的人，还是有契约精神的。
    所以她虽然已经自由了，但她也是真的没有对村子里那几只小可爱动手——主要是吃了也不能升级，本来就是她当初喷出去的嘛。
    这种情况下，怎么打发时间，就很重要。
    全靠看番，那不现实。
    主要是片库已经清得差不多了，长年坐牢，从神话时代坐到现代，大筒木辉夜也难免变得斤斤计较起来，懂得了好东西要慢慢品尝的道理，所以随着库存逐渐减少，她也就越看越慢，甚至会特意休息了。
    直到宇智波信玄来找她，请她帮忙研究木遁秘术。
    说真的，要不是宇智波信玄提醒，大筒木辉夜都快忘记了自己还有研究天赋的。
    这种技能被忘记很正常，毕竟在大筒木的社会里，这属于旁门左道，消遣时光用的。
    于是本就是在消遣时光的大筒木辉夜也就勉为其难的答应了，并偶尔会出现在这座实验室里。
    今天也是巧，她刚到，就碰到了宇智波信玄。
    臭小子居然还敢问她过得怎么样。
    说好了要更新的！她的新番呢！？
    那当然就是无趣啦！
    “哎呀，这段日子太忙了，这不给忘了嘛。”宇智波信玄倒是一点不好意思都没有，他哈哈大笑，然后现场完成了更新。
    收到更新提示，大筒木辉夜的心情就好了。
    她先不理会宇智波信玄，喜滋滋的溜到一边看更新了哪些东东。
    宇智波信玄的目光则转向实验室的其他人。
    “怎么样？可有什么新的发现？”
    宇智波信玄问道。
    依托于三代目时代的教育改革，木叶忍者的分工是忍界最为精细的，也就导致木叶隐村在忍术研究这一领域，要比其他村子专业得多，毕竟其他忍者村，搞研究是顺带的，而木叶隐村，是真的有一群别的事情不干，专门就搞研究的忍者。
    于是，木叶的忍术研究不需要完全依靠出色的个人智慧，更依赖于群体，在忍术理论研究领域有非常充沛的人才队伍，以至于一个项目立项之后，完全可以挑挑拣拣择优录取。
    以忍族为例，肯定做不到让大部分人都有能力成为忍者，但让接近一半的人都能动用查克拉，只要肯投入资源还是有办法的，不能成为传统意义上的战忍，做个研究忍也不错呀，村子是要养这些人的。
    而其他忍者村就不行了，他们的研究完全依赖于出色的个人，一旦没有了这样的人，理论是停滞不前的，恶性循环下，纵然忍族们有这样的资源，也不会去用。
    以云隐村的完美人柱力技术为例，虽然是在四代雷影时代才真正出现成功个体，但理论一直是老的，并没有新的进度，是用人命在填。
    从事实上来说，各村的二代影时期，是各种忍术和新理论的爆发期，之后就陷入了低迷，只有木叶，出现了一个大蛇丸。
    除了大蛇丸出色的个人能力之外，木叶的环境也很重要。
    而木叶最擅长的领域，是生物技术。
    木遁的研究，说白了也是生物技术的范畴，毕竟重点在于“移植”。
    宇智波信玄这么一问，在场的研究人员也就来精神了。
    作为五代目时代唯一性的木遁秘术研究基地，虽然是叫做实验室，这里倒不全都是参与研究的人员，除了守备的暗部之外，还是有很多非研究一线的工作岗位。
    宇智波一族的忍者不必说，所有人对宇智波信玄都是规规矩矩的，绝对没有五代目上位还不满一年就敢不用心做事的。
    来自宇智波一族的研究人员们开始一个个七嘴八舌的介绍他们的发现和研究成功。
    总结一下就是，前途很广阔，但暂时没有戏。
    耐着性子听完的宇智波信玄，对此也是毫不意外。
    毕竟木遁要是这么容易移植，当年的根部早就改名叫木遁部了。
    听完了研究人员的工作汇报，宇智波信玄也没忘了和其他人说话。
    他询问了暗部日常的安保工作，也叫来负责基地运转的负责人说话。
    虽然他很和气，但被谈话的人也是真的紧张，生怕出错。
    这也是五代目和四代目的不同。
    波风水门刚上位时，每个人是忙着刷好感，而且波风水门本质上对内确实是一个待人宽厚的首领，亲和爆炸的同时威严就欠缺了点。
    宇智波信玄就不一样了，“白鬼”的名号很写实的反映了他的日常作风。
    五代目的管理风格，是最好的待遇加上最严的纪律。
    因为不能摸鱼，于是最痛恨摸鱼。
    就算是自家的，摸鱼到他头上也没什么好果子吃。
    再加上宇智波信玄是自带派系上位，一开始就很有统率力，威严不足？在上班时间绝对不存在。
    这可是一个脾气来了就能跑出去和人干架的火影，不知道的还以为他是雷影。
    飞雷神就是这点不好，根本拦不住。
    这边，听完了汇报的宇智波信玄，就很日常的和大伙儿说了些鼓励的话。
    说完后，他示意大家继续工作，然后走到了大筒木辉夜的身边。
    “辉夜姬，以你的眼力，也看不出什么问题嘛？”
    看着还在专心排列片源的大筒木辉夜，宇智波信玄就很想吐槽。
    但……
    他觉得这样也挺好，还是不要吐槽为妙。
    “嗯？”大筒木辉夜眼光瞟了过来，“看什么？”
    宇智波信玄朝后方怒了努嘴。
    大筒木辉夜顺着反向看过去，一群研究人员正围在培养槽旁边浪费生命。
    至于槽中的培养液里，是一只身上长着豆芽的野猪。
    宇智波信玄一直觉得，三代目时代，直接拿人来搞木遁实验真的是憨。
    千手扉间都没随便就拿人体来播种的。
    如果没穿越这一燥，对这个剧情，宇智波信玄还会认为是因为那个时候猿飞集团面对隔壁一群写轮眼，对于木遁的力量更加的迫切。
    但他二周目来的时候正是猿飞集团的鼎盛时期，知道根本不是这么一回事。
    猿飞集团四人众，真正开始感受到宇智波一族的压力时，是在第三次忍界大战之后，那时的四人众已开始步入年老体衰的阶段，猿飞集团却有点后继无人的味道，反倒是宇智波一族开始出现像宇智波止水这样的人才，强弱之势虽然未变，但此消彼长的态势已经呈现。
    “他们不会成功的。”大筒木辉夜直接了当的说道。
    “技术上不能解决吗？”宇智波信玄没有急着失望，他想听听大筒木辉夜的理由。
    “这个术没有什么了不起的，有异于其他人的地方是你的查克拉。”大筒木辉夜说道，“你的查克拉是受过妾身力量的培养才能如此优秀。”
    她语气中不乏那么亿点点的凡尔赛。
    “不过。”大筒木辉夜又说了句，“虽然以他们的查克拉不能拥有你的实力，要得到这个术还是没有问题的。”
    “噢？”宇智波信玄有些高兴，“怎么做？’
    “你给他们呀。”大筒木辉夜的表情就很嫌弃，好像觉得这种问题居然问出来真的是脑子有问题，“查克拉就只是查克拉而已，使用尾兽的查克拉，和使用你的查克拉，有分别吗？”
    宇智波信玄：“？？？”
    他这个反应并没有勾起大筒木辉夜继续说下去的欲望。
    她觉得自己已经说得够多了。
    “就这样吧。”大筒木辉夜觉得这玩意实在没什么好研究的，“就像妾身当初制造白绝一样，这个技术修改一下，就可以让你通过别人的身体来施展这个术了，回头妾身发给你。”
    说完，大筒木辉夜抬脚走进旁边突然出现的矩形空间门。
    这是黄泉比良坂遁。
    一如波风水门的飞雷神遁。
    说溜就溜。
    宇智波信玄看着大筒木辉夜已经消失的地方，摇摇头。
    这很大筒木。
    人类把尾兽当作充电器或者炸弹，大筒木则是把人类当作移动终端。
    其实大筒木辉夜的想法不能说是完全不可行。
    但那样的话，对宇智波信玄来说没什么实际意义。
    那他直接带着尾兽们不好得多？
    但是这个技术，他还是要的。
    现在没用，不表示以后没用嘛。
    最后又叮嘱了在场的众人一番后，宇智波信玄离开了这里，回火影室去了。
    一天下来，风平浪静。
    外面没有找事的，村里没有惹事的。
    这让宇智波信玄觉得这火影当真无趣，明明波风水门刚当火影那会儿不是这样的，总有什么妖魔鬼怪跳出来一下子的。
    在村子里刷小怪，那也是种乐趣啊。
    说起来，不枉他这些年来努力提高木叶隐村的人均生活标准，或许，他之前的想法是错误的，木叶还是个人心朴实的地方，生活好了，大家就不闹了。
    木叶隐村的五代目，又度过了单调枯燥无趣的一天。
    随着夜幕降临，天空中重新缀满了星光。
    外表清澈的月亮也在夜空种浮现，远不如白天的太阳那般辉煌，月光洒落到地面时，就已被木叶隐村的人造光所吞没，清如流水的月光只有在森林这种人烟稀少的地方才能顺利的落下来。
    而村中，大部分人已经在享受夜生活，只有少数的老人才会偶尔望月，默默许下心中的心愿，但也仅此而已。
    在这个没有工业污染的世界，人们探索星空的期望也远不如另一个世界那般热衷。
    然而，在远离地面的月球，一名少年正端坐在这个空寂的构造体内部。
    自记事不久后，就独自一人生活在黑暗中的少年，此时全身笼罩着绿色的查克拉。
    不知道过了多久，他身上的查克拉收入体内。
    “你掌握得很好。”黑暗中，一道苍老的声音响起。
    少年的表情没有任何变化。
    “舍人，你已经很好的继承了羽村的力量了。”
    少年身后的黑暗中，一个身影浮现了出来。
    不是别人，正是腚下有球的六道仙人是也。
    而少年，是月球大筒木一族最后的末裔，大筒木舍人。
    大筒木辉夜恢复自由时，基于六道·地爆天星而产生的月球当场宣布要散伙，大筒木羽衣出手替换了“核心”，重新稳固了这里。
    “六道仙人。”大筒木舍人的声音里听不出多少亲近，但也没什么反感，算是中规中矩，“为什么帮我？”
    有道是，祖宗的亲戚，那也是祖宗。
    但大筒木舍人对大筒木羽衣并没有什么特别的尊崇之心。
    作为分家的后裔，大筒木舍人本来就是对六道仙人的理念并不感冒的那种。
    感冒的宗家，已经被当年的分家给祭天了。
    大筒木舍人尊崇的是大筒木羽村的意志，当然了，这个意志怕是大筒木羽村自己都要大呼刺激，纯属后人脑补加魔改的产物。
    如果说大筒木舍人本来就对六道仙人的和平理念不感冒的话，那么，眼下老鬼还魂，虽然指导他继承了先祖的力量，但大筒木舍人内心更加确信——六道仙人果然不是个好人。
    不然的话，为啥他的祖宗就死透了呢？

第九十章 觉得空虚了的六道仙人
    对于大筒木舍人的冷淡，大筒木羽衣并没有当一回事。
    大筒木羽衣从出生到挂点，其实还蛮孤独的，等他物理意义上的挂了那就更孤独了。
    真正亲近的人，无疑是母亲、弟弟和两个儿子。
    母亲就不用说了，直接是boss。
    弟弟羽村在大方向上和自己是一致的，但还是有差别，更多的只是出于仁善的本性和自己站在了一起，在母亲被封印后就分道扬镳了。
    大筒木羽衣知道，弟弟内心里是深爱母亲的，去月球也是过不了心里那一关。
    长子因陀罗，也不能说是坏人，只是习惯了“都起开！让我来！”
    忍宗众人跟着因陀罗，不说是毫无参与感，起码也是闲得发慌。
    全盘接受自己所说的只有幼子阿修罗，但所谓的全盘，就是照葫芦画瓢，做个好人。
    追随者们就更不用提了，那不是同道，是崇拜者。
    于是大筒木羽衣，觉得很孤独。
    孤独者会在乎别人不喜欢他吗？不存在的。
    俗话说得好，既然你看我不爽，那你打我呀！
    因此，对于大筒木舍人偶尔流露出的不爽，大筒木羽衣只是摸着胡子微笑。
    羽村的后人，在月球这一旮旯地，还真的是打出了绝杀，就剩这么一根独苗。
    不过兄弟俩就谁也别笑话谁了，他大筒木羽衣的后代也没好到哪里去，也就是地上人多经得起操，不然一样没了。
    大筒木羽衣继续指导着大筒木舍人好好消化他所传授的仙术，不得不说，独苗君的天赋还是过硬的。
    仙术这一传承并没有在月球上发扬起来，因为环境不允许。
    一查克拉造物上哪儿折腾自然能量嘛！这玩意可是完全隔绝了外部空间的任何能量的。
    “不错不错，你要记住这个感觉。”大筒木羽衣对大筒木舍人说道，“当你回到大地，自然能量源源不绝，你就不需要我的援手也可以使用仙术了。”
    “我若回到大地，必然履行先祖的意志。”大筒木舍人一听这个就不困了。
    他一个独苗留在月球上不走，可不是因为他恋旧，纯粹是月球大筒木传承的先祖意志虽然已经魔改的大筒木羽村自己都不认得了，但有一点还是没给改掉——看守魔像。
    现在魔像没了，大筒木舍人当然不愿意再一个人窝在这里躲猫猫了。
    而且，六道仙人虽然已经不是人了，却做了件人事，他给舍人补了眼睛，还教了他仙术。
    所以大筒木舍人现在觉得自己超级行的。
    万事俱备，可以浪了。
    大筒木舍人回过头，希望从六道仙人脸上看到不一样的表情。
    然后他就看到了关怀智障的眼神。
    “傻孩子，你不要做多余的事情。”大筒木羽衣表情分外的慈祥，“你还不够强。”
    月球大筒木一族代代在月球繁衍，近距离接触母亲的本体，长年累月下，也产生了相应的变化。
    他们拥有了不同于地上亲戚们的瞳术。
    而大筒木舍人作为血统纯净之人，在补了眼睛后没多久，就诞生了那个瞳术。
    但……如今的忍界，是宇智波信玄和宇智波斑共舞的时代。
    仙术也好，瞳术也罢，都不缺。
    关键是都完美契合心狠手辣这一评语
    同规格下实战能力更远超大筒木舍人这个月球死宅，就别说还不是同规格。
    大筒木舍人如果到地面上浪什么先祖意志，保准要去见先祖。
    “拥有月球的我，是他们未见过的力量。”大筒木舍人是个年轻人，年轻人就是要虎，对于六道仙人的建言，大筒木舍人表示他就听听，“如果不是看在他们在对抗天外之敌的事情上还有用，我不会心慈手软。”
    大筒木羽衣沉默了。
    他在考虑要不要去找一下宇智波信玄。
    不是为别的，主要是先通个气，别把大筒木舍人给打死了。
    羽村的后代，咋这么听不懂人话呢？
    这些个孩子啊，就学本领的时候老实点，一旦学会了点就想上天。
    “现在的大地，是我长子因陀罗的后代，现如今的当家宇智波信玄，所拥有的力量在你之上，威服一界，如果你和他爆发了冲突，无疑是自废武力，世界将会沦陷于大筒木一族之手。”
    “那些天外之人才不是大筒木。”大筒木舍人说道，“真正的大筒木，只余我一人罢了。”
    大筒木羽衣确定了，他得去找宇智波信玄谈谈。
    眼前这傻孩子，他要是不和宇智波信玄谈谈，一定会被打死。
    “你这么想，也随你，但你不要忘记了，你真正的敌人是谁。”大筒木羽衣说道。
    中二叛逆少年，是劝不动的。
    当年的因陀罗是如此，今天的大筒木舍人也是同款。
    大筒木羽衣一眼就能看穿大筒木舍人的想法。
    闷骚孩子他想人前显圣，属实是憋坏了。
    但大筒木舍人不是宇智波信玄，宇智波信玄是大筒木羽衣到现在也没看明白的人。
    起初，他以为宇智波信玄是因陀罗那款。
    然而并不是，宇智波信玄虽然也情绪化，但每次情绪化的背后都保有了理性。
    因陀罗天生强悍，喜欢凡事自己来，但宇智波信玄从来不介意发动群众，他和敌人都能做朋友，时至现在，已经以力量和人脉压服了整个忍界。
    他不像大筒木羽衣的两个儿子，也不像任何一个转生。
    但他做到了因陀罗、阿修罗以及任何一届转生都没做到的事情，忍者听从他，贵族也信服他，就连尾兽，他都能交朋友。
    至于宇智波信玄和母亲大筒木辉夜的来往，也让大筒木羽衣觉得开眼。
    大筒木羽衣必须承认的是，宇智波信玄已经是保护这个世界最重要的力量了，甚至于，宇智波信玄已经开始向所有人灌输大筒木一族的概念了，在主动的发动保卫这个世界的一应举措了。
    大筒木羽衣必须要支持宇智波信玄，大家的目的现在都是一致的。
    虽然儿子的查克拉转生竟不是主角，让大筒木羽衣多少有些空虚，毕竟他已经习惯了在后代面前显圣和进行谆谆教导。
    中二少年依旧在喋喋不休，或许是因为一个人待了太久了，难得有人说话。
    大筒木羽衣随口应付了几句，但当他发现大筒木舍人其实只是想在他这个祖宗面前装逼而不是交谈之后，他就呵呵了。
    然后离开了这里。

第九十一章 白眼的潜力
    黑暗之中，大筒木舍人谈性大发，叽里咕噜一顿念，只是念着念着，他觉得有些不对劲了。
    过于安静。
    于是他回过头，果然，身后已空无一人。
    大筒木舍人心情舒畅，咧嘴一笑。
    月球上的孤寂和对家族理念的坚持让他少年老成，可他终究是个少年。
    对于这段日子在他耳朵边一个劲的念叨的六道仙人，他是有逆反心理的。
    死老头！让你念！
    临走前也念对方一把，就很嗨。
    虽然这样做毫无含义，但他爽了。
    在地面上，六道仙人被传颂为救世主。
    但在月球，自宗家覆灭，对六道仙人就没有太好的风评了，虽然也不是恶评吧，但是六道仙人在地上创造的世界，月球大筒木分家是丝毫也看不上的。
    人心之丑恶在大地上随处可见，泛滥成灾，世界充满愤怒与挫折。
    世界以痛吻人，人则报之以利刃。
    苦难没有使人成长，人与人之间的厮杀越发惨烈。
    大筒木舍人作为分家之末裔，爱这个世界，也如先人一样，憎恶这个时代。
    而六道仙人嚒……
    大筒木舍人只觉得，这是一个过于执着的老头，满脑子不切实际的想法。
    保护世界的心，大筒木舍人是认可的，但其他的，也就那样吧。
    起了身，大筒木舍人在被昏暗灯光所点缀的古老建筑中走动。
    天生无眼之人，并不抵触黑暗，如今拥有了眼睛，则别有一番风味。
    月球大筒木，俯瞰大地，也有前往大地的方式，大筒木舍人既是独苗，也就理所当然了拥有了所有设施的使用权限。
    他进入到一处空间，施展忍术，点亮了这里的照明。
    空间里有了些许的光，照映出了这里的状况。
    一个个冰冷的傀儡，自黑暗中显现，一直排列到尽头，更多的则依旧隐在阴影中。
    这是一支傀儡大军。
    但它们都很老旧了，都是很早以前被制作出来的。
    歼灭宗家后，分家虽有一时的昌盛，但人丁很快就不够用了，于是用来替代人类完成工作的傀儡也越来越多，但时至今日，由于缺乏维护和新造品，还能使用的，已经很少。
    当然，用来维持这个基地的基本运转，还是勉强可以的。
    但现在，已经用不上了，因为魔像已经回到大地上去了。
    也是这些冰冷的傀儡，伴随大筒木舍人在月球上孤独的生活到现在。
    大筒木舍人，也是第一次用眼睛而不是听觉和触觉来感受这些“家人”的存在。
    他走到一具傀儡前，伸手抚摸。
    这具傀儡已经十分的老旧了。
    月球不比大地，资源紧张，以前人丁充足时，还能前往大地收集材料，随着人口不断凋零，早已分身乏术。
    眼前的这具傀儡作为少数还能启用中的一具，其制作年代，是几十年前。
    也是月球大筒木最后一次批量制作傀儡，那时，地面上还是战国时代。
    不过，月球大筒木的傀儡技术要比地面上先进，至少，不需要以查克拉丝线来控制。
    大筒木舍人输入查克拉，傀儡头部的双眼亮了起来。
    并非地面上已经开始成熟的查克拉电力技术，单纯是查克拉的光芒。
    世世代代看守魔像这个巨大的查克拉源，月球大筒木走的查克拉技术路线和地面上也有很大区别。
    激活了第一个傀儡之后，大筒木舍人便走向下一个。
    当他离开这个空间时，身后已跟着十来具傀儡，这些都是相对而言制作年代最近，保养得最好的了。
    大筒木舍人并没有像先辈那样时不时的观察地面，毕竟他天生是个盲人。
    而月球大筒木观察地面的方式，是由一代代族人所留下的白眼所培养出来的那只巨大的转生眼。
    在大筒木一族所传承的知识里，白眼这种瞳术具备多样化的发展路线，根据不同的查克拉进化的方向，并不固定。
    或许是因为血统的原因，相比地面上瞳术早已固化的日向一族，大筒木一族却是早早的就发展出了所谓“转生眼”。
    在月球上，大筒木一族所遗留之物，也唯有此物可称为不朽。
    大筒木舍人，很小时已掌握了转生眼的使用方式。
    待大筒木舍人孤身一人时，倒也时常通过转生眼来体会光明。
    他天生没了眼睛，但通过查克拉的连结，巨大的转生眼可以成为他的眼睛。
    就是用起来麻烦。
    不过所谓的观察地面，也是有局限的。
    说白了，只是可以看到地面上的事物而已。
    转生眼可不会帮人分辨谁是猪脚还专门给特写，全靠手操。
    现在地面上现在有哪些风云人物，六道老头说了，就一个，叫宇智波信玄，在木叶隐村。
    说是此人已经打遍了忍界，没人敢凑声。
    而且正引领着地面上的人在做抗击天外之敌的准备。
    前半段话，大筒木舍人信，宇智波一族是因陀罗的直系血脉，森之千手不在，日向一族自甘堕落，那当然是宇智波最牛了。
    他幼时，当时尚存的分家老人，就经常讨论千手柱间、宇智波斑这两人。
    对了，大筒木舍人，是个血统派，他坚信血统决定高度。
    所以，他认可当今大地，以宇智波为尊。
    不论是宇智波的写轮眼，还是六道仙人的轮回眼，在月球大筒木一族的眼里，都是白眼的进化，一如月球大筒木的转生眼。
    所以，将大筒木之血发扬光大了的宇智波在地上无敌，难道不应该吗？
    但后半段话，大筒木舍人就不信了。
    地上人能有这觉悟？哄鬼呢！
    谁爱信谁信，反正他是不信。
    大筒木舍人倒是觉得，那个宇智波信玄应是要以此为理由，收天下忍者为己所用，以图制霸天下。
    地上人嘛，就喜欢这调调。
    带着身后的一队傀儡，大筒木舍人穿过一座座充满腐朽气息的地下建筑，走过一条长长的甬道，忽而前方大放光明，在这个死气沉沉的地下世界显得格格不入。
    大筒木舍人微微停步，双目恢复后，他还是第一次感受到如此强烈的光明。
    但前方熟悉的查克拉，抚平了这股陌生感。
    他继续向前走去。
    随着四周豁然开朗，一个古朴风格的大平台矗立在前方。
    光明自此发出。
    那是一个巨大的眼球，整体呈现为金色，但走到近处，却可以看到球膜以内，是密密麻麻不计其数的白眼。
    这就是月球大筒木一族在久远的历史中所发现的白眼进化路线之一。
    单双的白眼，瞳力微乎其微，但通过集聚效应，将产生质变。
    新产生的瞳术，犹如新生。
    名为转生眼。
    大筒木舍人上前一步，建立了查克拉连结，霎时间，强大的瞳力被激活，巨大的眼球微微一转，已朝向大地的方向。
    在大筒木舍人的“眼”中，他的目光迅速穿透层层岩石，跨越孤寂的外层空间，拨开了漫漫云海，看到了大地。

第九十二章 木叶隐村的反应
    当转生眼的力量得以穿透层层阻碍，抵达地面时，大筒木舍人首先“看”到的，是一团模糊。
    但这很正常。
    大筒木舍人对于操纵巨大转生眼已经很熟练了，他非常小心的调整“焦距”，很快眼前的一切就清晰了。
    由不知道多少代月球大筒木的白眼囤出来这只巨眼，拥有史无前例的强大瞳力的同时，其瞳力又极为驳杂。
    说到底，它不是一颗真正的眼球，而是由诸多白眼“堆砌”而出的查克拉造物，仅就组成它的白眼而言，多少代下来，也没有那一只眼睛所蕴含的瞳力是完全一样的。
    因而，量级是它的优点，除此以外就都是缺点了。
    但已足以让大筒木舍人充分的欣赏大地的壮阔之美。
    他操纵着转生眼鸟瞰大地，只见山川秀丽、沟壑纵横、田野辽阔，宛如一幅幅壮美的天然油画。
    这也是大筒木舍人往日最喜欢看的风景，至于那些大小城池，他都是一掠而过，不想看，里面都是丑比。
    但今天例外。
    然后他终于看到了一座大城。
    大城傍山而建，以扇形向三面铺开，建筑物鳞次栉比，纵横交错的道路上车辆穿梭，行人往来不断。
    其中，穿着绿色马甲的忍者比比皆是。
    大筒木舍人对地上之人的了解其实有限，毕竟转生眼只管看的。
    大筒木分家沦落至此，他对地上人的一切信息其实还来自最后一批分家人的记录。
    比如他知道地上人以“国家”为最高级的组织方式，众多国家互相争战的战国时代被忍者之神与木叶修罗所终结，形成了国家—忍者村的新形势，如今大地上最强大的国家叫火之国，木叶隐村是最强大的忍者村。
    而在这个时代，战争对社会所能造成的伤害十倍乃至百倍于战国时代。
    地上人，已经没救了。
    大筒木舍人继续调整，仔细的查看这座大城。
    他也不是瞎看，这个方位，也是六道仙人告诉他的，这座城就是木叶隐村，大地上最强的军事组织，也是他最强的盟友。
    但对最后一句话，大筒木舍人持怀疑态度。
    【姑且瞧瞧吧……】
    这么想着，大筒木舍人开始仔细的查看木叶隐村。
    依托于巨型转生眼夸张的瞳力，大地上的一切对大筒木舍人来说是没有什么观测难度的，转生眼的洞察力甚至可以继续穿透地上的岩层数千米。
    只是看着没什么意思就是了。
    但就在大筒木舍人仔细观察木叶隐村时，这座自建立以来就稳坐忍界最强宝座的大城中，已有人察觉到了不对。
    毕竟，忍界唯二的瞳术家族，宇智波一族与日向一族，都生活在这里。
    首先有所察觉的，是日向一族。
    白眼作为一种瞳术，事实上来说自然是有瞳力的，那种夸张的洞察完全不是眼睛这种器官的正常功能所能达到的，实际上就是瞳力的作用。
    虽然日向一族代代以来，并没有在其基础上玩出什么新鲜花样，不似拥有万花筒写轮眼的宇智波一族，瞳力浓郁到了能够诞生特殊技能的程度，但终归还是有。
    转生眼，作为白眼瞳力集聚效应的产物，其瞳力与白眼完全同源。
    巨型转生眼抵达之际，日向一族中，那些个已将白眼锻炼至一定程度的日向，顿时有所感应。
    日向族地里，约有二十来人走出自己的房间，看着天空，眉头紧锁。
    他们都是日向一族的上忍，其中还有从三代目时代走过来的老资格。
    警务部部长室中，日向日足打开了窗户，同样看着天空，表情疑惑。
    他总觉得天上有什么。
    而此时的日向族地中，大筒木辉夜已走出了大殿，和那些丈二摸不着头脑，只是单纯的觉得天上有什么的日向不同，她的目光仿佛穿过了天上的云海。
    她当然知道是什么东西。
    【羽村的后人，不安分了啊……】
    她若有所思。
    这个程度的瞳力，肯定会被宇智波信玄探查到，宇智波信玄拥有她的力量，这份瞳力虽然已经很稀薄了，但仍然足够引人注目。
    好玩。
    虽然是羽村的后代，但搞事的，定然是羽衣。
    毕竟，她已恢复自由身，羽衣不会不清楚。
    【你会怎么做，妾身会期待的……】
    大筒木辉夜呵呵了一声，返回了大殿，留下一头雾水的日向们面面相觑。
    但和虽然有所察觉但完全搞不清怎么回事的日向们不同的是，宇智波一族倒是很平静。
    至少一群三勾玉写轮眼的宇智波是没觉得有哪里不妥。
    但不是全部人都是如此。
    随着四代目时代的落幕，宇智波富岳如今已是退休状态。
    不论是族长之位还是火影辅佐的职务他都已经卸了。
    他现在每天在家里玩字帖。
    就很嗨，因为字画小偷们现在都忙得要命，根本没时间祸害他了。
    嗨得他玩字帖的时候都哼歌，让宇智波美琴好气又好笑。
    但今天，他却不小心写坏了一张纸。
    宇智波富岳打开书房的门，走到廊边，万花筒写轮眼的瞳力让他能够很直观的感受到有一股强大的瞳力透过了云层，正在肆无忌惮的挥洒在木叶隐村。
    这些年，宇智波富岳隐约可以感觉到，时代确实在变化。
    这也是促使他决心尽快卸任的原因，他无法把握这种变化。
    况且，宇智波富岳对权位本来就没兴趣。
    宇智波一族的人其实对这个都没兴趣，对火影有执念也不是因为火影代表的权力。
    以宇智波富岳自己的情况来说，他从小就不知道缺钱是什么滋味，在忍校的时候就已是天才，成家以后，家庭也很圆满，要不是家族的压力，他当个毛线的族长，任个鬼的火影辅佐。
    当个自由上忍多香啊。
    时代的巨轮明摆着已经蓄势待发，家族掌舵后继有人，他趁着波风水门自己给自己批内退的机会，麻溜卸任，连带着族长的位置一块撸了。
    宇智波富岳感受着天上洒下的瞳力，眉头越皱越深，完美契合他的日常表情控制。
    他现在的心情就叫做——妈卖批，不能等他写完今天的量再来搞事？
    目光痛惜的回头看了一眼书房，宇智波富岳整了整衣领，离开家往火影大楼走去。

第九十三章 未知之物没有五代目可怕
    宇智波富岳走在前往火影大楼的路上，表情越来越日常了。
    不同于只是被动的感到异样却懵懵懂懂不知所谓的日向，宇智波富岳能够很清楚的知道发生了什么。
    那是瞳力，品质不同于写轮眼但量级惊人。
    虽然很扯，但明摆着是有一个无比强大的瞳力源在高空中向木叶隐村辐射。
    宇智波一族的瞳力达到万花筒写轮眼后，便是以人类之躯可达的阴遁极致，一切阴遁之力无所遁形，即便无法看透也会察觉。
    天上这么大一团瞳力糊下来，宇智波富岳要是分不出那是什么玩意那就真的是白开万花筒了。
    但宇智波富岳也有疑惑。
    天空中的瞳力久久未散，过于庞大的同时又显得很散溢，这种情况按理来说不应该。
    除非来自不同的源头。
    宇智波富岳就万花筒写轮眼的掌握时间是目前的宇智波一族中时间最长的，加上他曝光之前很苟，没事的时候就干脆研究瞳力打发时间。
    在宇智波一族目前的三双万花筒中，他大概率不是最能打的，但肯定是最懂瞳力的人。
    在宇智波富岳的认知里，瞳力是有“频率”的，每个人的瞳力的“频率”也都不一样，而且是自然生成，没有规律可言。
    而如今辐射着木叶隐村的瞳力，“频率”完全不一致，呈现出杂乱无序的状态。
    它不像是一个整体，仿佛是由许多段不同的瞳力强行捏在一起的大杂烩。
    但这同样很扯。
    按照这个逻辑，这不怕得有成千上万个不同的瞳力源？
    把宇智波和日向两族里但凡开了眼的全加在一起，也凑不出这么多来。
    时代或许已经变化，但变化不会无中生有，要说忍界突然蹦出了第三个拥有瞳力的群体，而且还能有这么多，宇智波富岳是打死不信的。
    这不是固执，而是讲道理。
    偌大的忍界，有瞳力的就这两家，绝无第三家。
    瞳力，只有瞳术才有。
    至于什么拥有瞳术却秘而不宣，这种事情只会存在于话本里。
    现实里，要么赶紧用，有却不用，那就等同于放弃，失去这一能力，随着血脉稀释而泯然于众，连上试验台的资格都没有。
    宇智波一族与写轮眼，日向与白眼，谁成就了谁，还真的说不清，没有两族适配于各自的瞳术而开发的一整套忍术体系，这两大瞳术可没有现在的名声。
    所以宇智波富岳不会相信有从石头里蹦出来的第三家瞳术家族。
    他穿过已与北区连成一片的南区，步入更名为火影大道的北区主道。
    到了这里，路上屡屡有人和他打招呼。
    这里是木叶各种机关要地集中的地方，很容易遇到以前经常找他批文件的公职忍者们。
    宇智波富岳没有将天上瞳力的事情大张旗鼓的宣扬的意思，主要是这瞳力洒了半天了，但一副咸鱼样，这种情况下的瞳力完全不会有什么伤害，于是，他心里也只是疑惑居多，并没有什么焦急的情绪，因而面对众人的问候，他挤出笑容，予以回应。
    作为前火影辅佐，宇智波富岳在各个部门还是很有人气的。
    主要是过于接地气，很容易让人忘记他其实姓宇智波来着……
    大伙儿都觉得这个喜欢玩字帖，但就硬是永不升级的大佬很有亲切感。
    谁还没几个又菜又爱玩的爱好呢？
    过了一会儿，宇智波富岳走到了火影大楼门口，他很久没回过火影大楼了，他临近退下去的时候，火影大楼的装修还没搞完。
    如今再来，火影大楼已经焕然一新，他甚至有心情欣赏了一下门口的装修。
    他迅速穿过面积已经大了不止一倍的新政务大厅，从侧通道登上火影层。
    前火影辅佐是没人拦的，他一路畅通无阻抵达火影室门口。
    守门的影卫老远就看到前族长在往这边走，已经替他报过门了。
    宇智波富岳抵达时，两名影卫立刻为他把门打开。
    于是宇智波富岳第一眼就看到，五代火影正饶有兴致的在窗边看天。
    顶着一双轮回眼在看。
    “五代目。”宇智波富岳很正经的喊了一声。
    老大叔在四代目时代有时候还直接喊名字，换成自家后辈上位了，反而开口闭口都是五代目，除非在家里。
    他甚至不乐意听到别人在公共场合直呼宇智波信玄的名字。
    特别在他发现宇智波信玄终于彻底放下了对宇智波鼬的成见后。
    虽然他不知道起初宇智波信玄对儿子的成见是从何而来，但他从来不问。
    “富岳叔，你也看到啦？”宇智波信玄回过头，呵呵一笑，“我刚才还在想，您还有止水、鼬应该也看得到。”
    他之前还本着习惯继续叫宇智波富岳族长，但宇智波富岳非要他改口，说族长已经是止水了。
    虽然连宇智波止水自己都压根不在乎这个，甚至于宇智波一族里好多人都会习惯性的这么叫。
    没办法，宇智波富岳做族长的时间太长了，大家都太顺口了。
    “嗯，看到了。”宇智波富岳走到窗边，说道，“这瞳力，来得很突兀啊，也不知道是从哪儿冒出来的。”
    “很像日向一族的瞳力。”宇智波信玄说道。
    在足够强大的瞳术拥有者眼里，瞳力是可视的，毕竟是一种特种查克拉。
    但它需要一定的量级之后才能看到。
    宇智波信玄以前只能看到万花筒写轮眼的瞳力，直到拥有轮回眼之后，他连普通写轮眼和白眼的瞳力也能看到了。
    就像查克拉有“颜色”一样，瞳力也一样，每个人都不一样。
    但现在自天空洒下的瞳力，五颜六色，甚至有近乎透明的。
    其实，在现在的宇智波信玄眼里，整个木叶都是五颜六色的，包括火影室内，因为这些瞳力穿透了建筑。
    而这种穿透力，和白眼的瞳力一样，写轮眼的瞳力没有这种性质。
    现在的木叶隐村，在宇智波信玄的眼里，仿佛笼罩在彩虹之中，色彩斑斓，无数“光带”本身也在移动，看着凌乱无序。
    很诡异，但也很漂亮。
    宇智波信玄仔细的看着，他不认为这种无序是正常的，他相信其中一定有规律。
    “信玄，你有头绪吗？”宇智波富岳问道。
    未知会让人恐惧，不过他倒是不恐惧，他只是好奇。
    不怪他信心如此充足，毕竟，一直以来，所有的未知都在宇智波信玄这里夭折了。
    五代目时代，打着“未知”这一标签的敌人那都是送人头的。
    对这一点，宇智波富岳超有自信。

第九十四章 瞳力和瞳力那还是不一样的
    宇智波信玄当然有头绪。
    自打双方明确了统一战线，他和大筒木辉夜的交流就深入多了。
    于是顺带的，对大筒木羽村的后代的情况，他也就知晓了。
    虽然那个剧场版他没怎么看过，但肯定和大筒木辉夜说的这个版本不太一样。
    这一族既是看守大筒木辉夜的“狱卒”，也是大筒木辉夜打发时光的玩具。
    用大筒木辉夜的话说，大筒木羽村还在的时候，甚至有尝试找她聊天。
    当然，这是一厢情愿，那个时候的大筒木辉夜根本就气得不行，根本不理会。
    等她缓过气来，大筒木羽村已经没了。
    在很长一段时间里，看月球大筒木们的生活，是她很重要的一个打发时间的手段，至少，对转生眼的存在，大筒木辉夜是知道的。
    某种意义上，月球大筒木的查克案技术路线，也受到大筒木辉夜的影响。
    自天空而来的瞳力，在具备夸张量级的同时又如此驳杂，宇智波信玄认为，最符合这种情况的，就应该是月球大筒木的转生眼。
    可与其说那是瞳术，不如说是个装置，一个忍具，一个查克拉充电宝，就像宇智波信玄和尾兽的关系。
    但查克拉互联机制下，查克拉的联结是双向的，就看哪边的动力更大了。
    “怎么说呢，就看能不能抓住对方的尾巴了。”宇智波信玄兴致勃勃的说道，“富岳叔，运气好的话，我们今天能领略到别样的风景了。”
    “嗯……是不是？大筒木？”宇智波富岳看着宇智波信玄这毫不担心的模样，只想到了这一个理由。
    “算是吧，只不过，这一次的可能是友军。”宇智波信玄咧嘴一笑，“这玩意，辉夜姬和我提过。”
    他倒很有兴趣和月球大筒木谈一谈。
    如果能够在月球上开辟战场，肯定比在地面迎击要好。
    但前往月球的方法，只有大筒木羽村及其后代知道，顶多加一个大筒木羽衣。
    但就像大筒木羽衣不信任他，他也不信任大筒木羽衣。
    宇智波信玄仔细的在诸多道瞳力中寻找线索。
    但代表瞳力的彩带实在太多了，粗细不一，还无序的乱动，实在是不好找。
    这让宇智波信玄很不满意。
    月球大筒木咋这么调皮呢！？
    当然了，宇智波信玄也不是想做什么坏事，只不过嚒……
    他到现在就见过两个活的大筒木，大筒木羽衣不能算，那是个阿飘。
    才两个，样本太少了，完全不足以让他分析大筒木一族的实力。
    月球大筒木，那也是大筒木嘛，这不是现成的新样本？
    从对方这毫不顾忌的用转生眼观察木叶隐村的做法来看，肯定不是什么好相与的。
    不是宇智波信玄先入为主随便下结论，而是这个场景，要说不是转生眼，实在是不可能。
    当初的大筒木一式，也有独特的瞳术，但他的瞳力在量级上也没达到这程度，当然，论质量就高的不知道哪里去了。
    白眼这一由大筒木一族带到这个星球来的瞳术，真的是很神奇，光是算上忍界这边，就有轮回写轮眼、轮回眼和写轮眼，大筒木一式那又是一款，如今还要加上转生眼，这有五个衍生瞳术了。
    如果再细一点，原时空宇智波佐助的轮回写轮眼又是一款，因为勾玉数量没有大筒木辉夜那么多，瞳力不如大筒木辉夜但却高于宇智波斑得自大筒木羽衣的常态轮回眼。
    不怕对方性格差，宇智波信玄对和这种人交朋友的经验最丰富了。
    和宇智波斑在砂隐村门口干了一架之后，别说，还真的挺嗨皮的。
    这年头，能让他战放开打的选手是真的不多了，其他四个村子基本上是指望不上了。
    月球大筒木，就很值得期待。
    宇智波信玄看了很久，最终不得不承认，这样子，是找不到对方的瞳力的。
    “富岳叔，和我一起去上面吗？”宇智波信玄主动对宇智波富岳发出了要求。
    宇智波富岳来得可谓正好，如果有什么突发状况，没有比这位前火影辅佐更合适的了。
    和代表宇智波一族新一代最高战力的宇智波信玄、宇智波止水不一样，宇智波富岳这个超级大苟批，名声十分的不显，甚至都没有他儿子宇智波鼬来得响亮。
    但身具天壤无穷这个瞳术的宇智波富岳，其实老强了，就算是在这个大筒木随时可能来袭的时代，也算不上退环境。
    只能说，玩阴遁的，确实比玩阳遁的要占便宜不少，虽然上限没那么高，但这玩意的功能性强啊。
    “好。”宇智波富岳点头。
    两人登上了火影大楼顶层的天台，从这里，就看得更清楚了。
    一道道瞳力，自天空垂落，犹如雨幕。
    “五代目，你打算怎么做？”宇智波富岳不嫌麻烦的又问了一嘴。
    “富岳叔，我们找不到，那就只能让对方来找我们了。”
    宇智波信玄这么说道。
    然后，他凝聚瞳力，对着“雨幕”轰了上去。
    宇智波信玄如今的瞳力算是非常夸张了，事实上，给他一只十尾，他就能原地入六道级。
    没有施展任何技能，纯粹的瞳力无声无息的轰入了眼前的“雨幕”中。
    相比这场如今覆盖着大半个木叶隐村的“绵绵细雨”而言，宇智波信玄轰出的瞳力在量级上几乎可以忽略不计，但两者的碰撞结果却完全不尊重这个量级差距。
    就像是用斧头去砍豆腐。
    来自轮回眼的瞳力畅通无阻的将前方的“雨幕”直接切开了，损耗完全处于正常范畴。
    宇智波信玄甚至觉得，自己对着空气来一发，也就差不多这样子。
    【果然……】
    宇智波信玄心中笃定了。
    这肯定就是月球上的大筒木。
    就是那个用一大堆白眼拼凑出来的玩意，这些瞳力脆得就像是无主之物。
    在零周目，宇智波信玄也是经常爬帖子的，对转生眼这个东西还有点印象，虽然转生眼被视力为官方给白眼打的补丁，是为了保住三大瞳术这个设定的玩意，但很多火影迷其实不大认这个玩意的。
    毕竟剧场版比tv加料更不靠谱，而这个不靠谱就在最核心的战力上——设定再吊也打不过热血丸子。
    不过在这个时空，它既然存在，那么它就应该是和轮回呀一档的东西，唯二的以大筒木之血直接衍生出来的瞳术。
    所以，一定会有一道真正来自月球大筒木的瞳力来牵引它们。
    仿佛在呼应他的判断一般，一道与众不同的瞳力由远及近，轨迹分明的像火影大楼的位置掠来，随着这道瞳力的出现，周围的瞳力迅速聚拢。
    绵绵细雨，有成暴雨之势。
    但宇智波信玄和宇智波富岳都已经死死盯住了那道与众不同的瞳力。
    下一刻，宇智波信玄没有一点放水的打出了自己的瞳力，在他参身边，宇智波富岳的双眼也化作了万花筒写轮眼。
    三道瞳力在半空中狠狠撞在了一起。

第九十五章 什么年代了还玩单骑?
    对木叶隐村的普通人和几乎所有的忍者来说，今天的村子，是一个好天气，到处放射着明媚的阳光，空气凉爽。
    而在火影大楼的天台，当代的火影与宇智波一族的前任族长，正与人在无声无息中已经展开了接触。
    瞳力是如此的特殊，既具备查克拉的特性，又没有常规查克拉的可见性，以至于查克拉感知忍者都不具备探知能力。
    偌大的木叶，可真正辨识和察觉这种力量的人，不过五指之数。
    天台上，三道瞳力正在交缠。
    通过宇智波信玄以轮回眼之力在瞳力之雨中轰出一片“真空区”的方式，敢于窥探木叶的陌生瞳力已经显形，面对两个老司机，自然是不可能再隐藏起来。
    而之所以这么说，自然是因为，对手使用瞳力的技艺显得很青涩。
    三道瞳力相撞，整个过程是悄无声息的。
    宇智波富岳只小小的接触了一波，就得出了一个结论——这是个强大的菜鸡。
    怎么说呢，就是宇智波富岳觉着，对面使用瞳力的方式，很粗暴，一点都不细腻。
    宇智波富岳确实有资格这么说。
    以操手里剑之术和火遁闻名的宇智波们，一旦开了眼之后，对写轮眼这一瞳术的使用自然而然的就成为他们需要贯穿一生的坚持，从一开始粗浅的洞察，到后来把幻术当眼神用，对瞳力的锤炼程度就不需要多说了。
    至少在这个忍界，宇智波一族是专精于使用瞳力的群体。
    连带着连幻术都很少有看得上别家的。
    唯一真正让他们吃过狠亏的，只有森之千手的黑暗行之术。
    瞳力越强，则使用瞳力的技艺也越为高超，对宇智波一族来说，这差不多属于三观的范畴。
    但对方给宇智波富岳的感觉，就大概就像宇智波铁火和毛笔一样，怎么看都不搭配，可这玩意偏就搭在一块儿了。
    很是暴殄天物的感觉。
    但对方的瞳力很强，宇智波富岳虽然技巧在对方之上，但让他直接去对刚那还是不行的，于是，他避其锋芒，一旁拉扯。
    这很有效果，对方的瞳力因此而无法脱离。
    对于宇智波富岳的这种小动作，宇智波信玄必须点个赞。
    经过数次的对撞，宇智波信玄差不多也了解了对方的档位。
    就瞳力的强度应与常态的轮回眼同格，但作为从白眼一步登天的产物，且不论两种瞳术的差别，但月球大筒木显然没有充足的环境来锻炼怎么使用瞳力。
    就那旮旯地，找谁练去？总不能和大筒木辉夜对练吧？
    就像现在，宇智波信玄和宇智波富岳都打好配合把一切准备工作都做好了，对方依旧是在“野蛮冲撞”。
    嘿！对方硬是都没注意到。
    就硬菜呗。
    既然这样子，宇智波信玄也不能太谦逊了。
    在这场瞳力的纠缠中，宇智波富岳是毒蛇，反正不和人碰，就在旁边磨。
    宇智波信玄才是主力，一直都在站桩输出来着。
    轮回眼好似在发光，实际上来说，只是瞳力在积攒的一种表现。
    写轮眼也会这样，瞳力开得太狠的时候，也会跟发光似的，大晚上的时候就特别瘆人。
    查克拉囤多了会可视化，作为特种查克拉，瞳力也没法例外。
    而这一变化也让对方察觉到了。
    这让对方的瞳力稍稍的迟缓了一下。
    似乎是在犹豫……个屁！
    天空中，突然打响了一声闷雷，自上而下的瞳力忽然就膨胀了。
    持衡的状态立刻被打破，宇智波富岳的拉扯也失去了作用，来自天空的瞳力这一次是直接冲着宇智波信玄罩下来的。
    但宇智波信玄已经酝酿完了。
    “竟然还是个小钢炮呢……”宇智波信玄很唏嘘的叹了一声，迎着糊脸而来的那道瞳力，毫不客气的以一发满功率幻术·轮回眼怼了上去。
    源自于阴遁的幻术，在这个世界已经演化为操纵敌人脑神经中查克拉流动的伎俩，幻术是锻炼阴遁的捷径，但反过来说，没有几个人可以单纯的通过幻术而掌握阴遁。
    五行遁术人人可学，阴遁阳遁要看祖宗打赏。
    宇智波一族的幻术一直牛逼，因为他们一直是在用幻术的方式耍阴遁。
    司掌想象的精神能量，在六道仙人的手上是创形于无的力量来源，宇智波信玄不能创形于无，但其他的，他有自信。
    两道瞳力撞在一起，这次就不是一触即分。
    宇智波信玄的瞳力像一张大网覆上了对方，然后拉扯对方，与轮回眼直接相连，拉入了自己的精神空间。
    与此同时，他勾连了咒印，将几只尾兽全部艾特了。
    蓝星有言，千百万真心实意拥护的群众，是什么力量也打不破的铜墙铁壁，这不是纯理论，是经受了最严苛的实际考验的真理。
    六道仙人搞忍宗的路线是没有问题的，但二代而终也是应该的。
    理论水平不行，经不起实际的考验。
    宇智波信玄可能稍微好那么一点，毕竟也是九年义务制读完了，还上完了大学，又工作了些年才穿越的。
    接班人的全套流程都是走完了的。
    比如现在，换算成查克拉的话，几只尾兽充当千百万群众倒也不是完全不可以。
    至于真心实意嘛。
    咒印一开，打他就是打群友。
    几只尾兽水群到现在，已经很有群员意识了。
    群内矛盾和群外矛盾那是分的贼清楚的。
    托宇智波斑的好助攻，现如今，连尾兽都知道团结的重要性，不玩单骑了的。
    瞳力的对轰，所产生的精神振荡，第一时间就攻入宇智波信玄的精神世界，但在咒印连结下的一帮狗大户的查克拉下，直接就被消弭，一点浪花都没打出来。
    完美miss掉了。
    但力是相对的。
    “抓到你囖。”宇智波信玄呵呵一笑，他找到了对方的精神频率。
    这波震荡，他没事，对方有事。
    于是露出了马脚。
    是时候让他康康了！
    幻术·轮回眼之下，对方的精神被牢牢的捕捉住，终于，在并非对方情愿的情况下，宇智波信玄与对方的精神连上了。
    精神空间中，金色的原野上，巨大的神树贯穿天地，宇智波信玄站在树下，笑吟吟的看着前方逐渐显现的人形。
    在他身后，几只尾兽瞪着眼睛看着即将出现的不速之客。

第九十六章 尾兽集体暴怒
    眼前，人影逐渐明朗，显出了样貌。
    第一眼看上去，宇智波信玄就笃定这人很年轻，二十岁不到。
    纵观原时空，能越活样子越年轻的，就一个。
    大蛇丸。
    大筒木都不行，顶多冻龄。
    然而，要把年龄冻在这个段，恕宇智波信玄眼界小，就是大筒木一族的本家，都没有。
    这是大筒木辉夜说的。
    不过，眼前的人，看上去，倒是有很多符合大筒木的形象。
    首先是衣着。
    摆明了就不是现代的画风。
    与大筒木羽衣高度相似。
    肤色也差不多。
    眼神也很有意思，天老大地老二我排第三。
    中间还带点懵。
    宇智波一族这种眼神的人也是很多的，首推宇智波斑。
    但同样是臭屁，范儿是不一样的。
    宇智波斑的那种气质是花了几十年用敌人的脑袋养出来的。
    而眼前这个吧，比较像中二。
    “朋友，不做个自我介绍？”宇智波信玄笑眯眯的看着前方的少年。
    精神连结上了，自然也是可以断开的，但眼前这个伙计吧，宇智波信玄觉得他应该手生。
    拔河那也得是势均力敌才行。
    他一个人带六只尾兽，虽然有两只是新人，但对面干脆只有一个人。
    这种拔河，别说裁判了，连观众都算多余的。
    “你是谁？”古朴风少年可算说话了。
    虽然他很好的掩饰了他的懵逼，但已经晚了。
    都看到了。
    “宇智波信玄，木叶隐村的第五代火影。”宇智波信玄还是讲礼貌的，就算对方是恶客，“另外几个朋友，分别叫又旅，九喇嘛、重明、牛鬼、孙悟空和穆王，好了，该你了。”
    少年看着宇智波信玄身后那一排尾兽，顿感扯蛋。
    这地面的世界，不说是邪气冲天，也是妖魔横行了……
    他，大筒木舍人，与邪恶势不两立。
    “大筒木舍人。”
    报上了自己的名字，大筒木舍人又觉得这样好像很没有范儿，他决定抢救一下，“你是六道仙人的弟子？”
    他是准备说“其实我也是，你该喊我师兄”。
    但他说晚了。
    “大筒木啊，我认识好几个大筒木了。”宇智波信玄做点头状，“我不是六道仙人的弟子，如果要算的话，我也只能算是辉夜姬的，说说正事吧，你大白天的一不玩游戏二不撩妹，往我家里瞅啥呢？”
    这句，大筒木舍人就不是很懂。
    他判断这大概不是什么正经话。
    “只是常态的观察而已，我们一族，肩负着守护魔像和监察大地的责任……”大筒木舍人开始巴拉巴拉。
    但宇智波信玄立马打断了他，问道：“那你家还有多少人？”
    大筒木舍人一愣，就觉着……
    大家第一次见面，你怎么好像认得我似的？
    应该是他想多了。
    “我们一族，族人众多，我只是今日轮值。”大筒木舍人也不傻，告诉别人自家只剩一个人，显然不是个好的做法，特别是刚才的交锋已经证明当代的地面人一点都不弱小。
    但拥有巨型转生眼，大筒木舍人便相当于掌握着一族之力，所以说“族人众多”他也没觉得自己说谎。
    族人的眼睛都在，可不就是族人众多嚒？
    于是，他开始凸人设。
    “恕我直言，你们的世界，很失败。”
    “这样啊？”宇智波信玄也不计较对方开口就喷世界，不喷世界的中二是假中二，“我最喜欢和人辩论了，那我们等等，等你族人来，顺便，你作为客人，也该好好介绍一下你们一族吧，毕竟，没得到主人允许就擅自窥探的人，可是你噢。”
    “宇智波信玄，你这样的行为，并不理智。”大筒木舍人说道，“我们一族，论功不论私，只会因先祖传下的使命而行动。”
    大筒木舍人其实并不是很懂历史，毕竟月球大筒木一族对除了先祖意志以外的历史都没什么兴趣。
    但让他现编那也太为难他了，没做一点准备的啊。
    “今天的事情，是我无礼了。”大筒木舍人还是懂得技不如人就要认的道理的，阴遁，这地面上的宇智波一族确实比他来的厉害些，下次他就不会这么冒失了，“改日我会登门正式致歉。”
    改日，他非携全族的力量来“道歉”，把场子找回来。
    “不用那么麻烦，择日不如撞日，来都来了。”宇智波信玄似笑非笑，“毕竟，你们要出现在地面，我就不得不打死你们的。”
    说完，他走到神木边。
    这个精神空间里的一切，都是山寨的大筒木辉夜的记忆。
    宇智波信玄拍了拍神木。
    “打死大筒木一式的时候，我就已经知道了，神树的树苗就十尾，你给你的家族打前哨，也未免太张狂，想将所有的尾兽吞噬然后重新种植神树这件事，我活着你就做不到。”
    尾兽作为“群众”，种族的隔阂会导致它们和人类的看法不一样，想拉尾兽上车，就一定要准确把握十尾原则。
    甭管别人说什么，反正就说他们要搞十尾。
    尾兽什么都能听，就不能听十尾。
    至于信任度，不好意思，在十尾问题上，谁也没有宇智波信玄可信。
    果然，在场的六只尾兽，当场怒瞪大筒木舍人。
    没有比“十尾”更让它们觉得糟糕的词语了。
    孙悟空和穆王瞪得尤其凶，毕竟本体这会儿还被宇智波斑控着。
    而就算是最不喜欢宇智波信玄的牛鬼，也必须承认，宇智波信玄虽然不经常干人事，但反十尾的坚决度，不在它们尾兽之下。
    在这个问题上，是铁杆的盟友，除了六道老头，就没有比宇智波信玄更值得信任的人了。
    大筒木舍人对尾兽的怒视倒是没什么负担。
    他都不打算和地上人做朋友，又何况是地上的尾兽。
    甚至于，他对尾兽的看法，也和宇智波斑没什么两样。
    守护魔像是为了避免史前大boss复活，这他是晓得的。
    但显然月球这个牢狱并不靠谱。
    大筒木舍人，也有成为十尾人柱力的“野心”。
    当年，六道仙人也是以己身为牢笼，将十尾之力困住。
    于是乎，当尾兽们看到大筒木舍人的那种打量牲口的目光，它们便从一开始的怀疑变成了肯定。
    这下，它们是真的怒了。

第九十七章 大筒木视角的火影世界全貌
    虽然暴怒，但尾兽一只都没有动。
    当大筒木舍人因精神的连结而被拖入这个地方，角逐的对手方，就不是宇智波信玄和大筒木舍人了。
    六只尾兽共同维系了这个地方的稳定。
    先不说在这个地方逮着大筒木舍人揍一顿没有多少含义，反而可能因为精神空间的不稳定让这厮跑掉。
    宇智波信玄把大筒木舍人拉进来，可不是为了唠嗑的，这一点，也和尾兽们说清楚了。
    因此，这些自大筒木羽衣晚年被创造出来的查克拉生命，克制了自己的杀意，配合宇智波信玄继续牢牢的将大筒木舍人束缚在这里。
    【这是已经被驯服了？】
    大筒木舍人发现激怒几只尾兽失败，心中十分意外。
    尾兽可以被驯服吗？显然是不可以的。
    毕竟尾兽不是野兽，虽然有着兽类的外形，也有着兽性，但思维的复杂程度并不低于人类，最关键的是，尾兽是打不死的。
    因而这种生命无法被人所驯服，人想要得到它们的配合，就得有共同的立场。
    【是十尾啊……】
    回想着刚才宇智波信玄的话，再看这几只尾兽的作为，大筒木舍人就想明白了。
    没有第一时间反驳宇智波信玄，是因为他不想跟着宇智波信玄的节奏走。
    倒没想到，宇智波信玄和尾兽们在这件事上的互信程度会这么高。
    大筒木舍人看向那棵高耸的神木，它的目光在树顶的巨大花朵那里停留了很久。
    “你连查克拉神木的真实模样都知道，魔像脱困，果然是和你有关吧？”
    “魔像？”宇智波信玄瞅着他，一脸无辜，“那什么玩意？”
    “可别装傻了，宇智波信玄，魔像就是十尾，你已经甘做魔像之仆了，这些尾兽，还真是被你骗的团团转呢，终究，只是动物。”
    大筒木舍人很轻蔑的看了那一排尾兽。
    到底是带了“兽”字，蠢得可以。
    “呵呵……”
    宇智波信玄收回了拍在神木上的手，走到大筒木舍人的面前。
    “你们大筒木啊，成天到别人家里种树做贼，却老觉得自己很高端，这是死人死得少了，阴遁，也是一样可以杀人的，就从你开始吧。”
    “你错了，你所说的天外之人，可不是我们一族。”大筒木舍人说道，“我们一族的职责，在于保护这个世界的正常运转，不受天外恶客的打扰，但你们作为六道仙人的后人，是失败作，除了破坏大地一无是处，也起不到对抗天外恶客的作用。”
    “这么说，你不一样囖？”
    “我本来就不一样。”大筒木舍人回完这句话，就意识到了自己的疏忽。
    “看来你是羽村的后代，月球上，只剩下你一个人了吧？”
    宇智波信玄看着对方的眼睛。
    那是不同于他所见过的任何一种瞳术。
    但有一说一，颜值的确高，也比轮回眼好看多了。
    “是叫转生眼？”
    大筒木舍人：“……”
    他现在认定，就是小心眼的六道仙人干的。
    都给他泄得底朝天了。
    “你既然都知道了，我也就不说什么了，就算困住我，也与你无益，大不了，我强行断开就是了。”
    “怎么会没益处呢？”宇智波信玄笑道，“你强行断开也好，我沿着你的精神找你本体也好，好处都有很多啊。”
    “那你就试试。”大筒木舍人也不怂。
    他是冒失了，但如果宇智波信玄敢沿着他的精神进入他的精神世界，他也不会客气。
    他是没有尾兽，可他自认为月球大筒木分家一代代人囤到现在的转生眼不比尾兽差。
    “甭和他废话了，宇智波信玄。”牛鬼忽然说道，“割了吧。”
    “牛鬼，你说割的时候能不能别带我名字。”宇智波信玄不满意的瞅了牛鬼一眼，“不知道的还以为我割什么呢。”
    牛鬼哼了一声。
    然后被重明和又旅一起踩了触手。
    九喇嘛则很遗憾。
    牛鬼这厮最爱挑衅宇智波信玄，搞又搞不过，就喜欢硬跳。
    真希望宇智波信玄也当一次权限狗，把这厮踢出群。
    不然这眼瞅着尾兽越来越多了，它九喇嘛在群里的地位却依旧如此尴尬，不上不下的。
    重明这种半天放不出一个屁的，这段时间和宇智波信玄的关系都是肉眼可见的升温，快赶上又旅了。
    要不是牛鬼和宇智波信玄的关系一直没改善过，九喇嘛心态早炸了。
    它总怀疑，宇智波信玄对狐狸的形象有意见！
    不然没法解释啊，它的人柱力的母的，重明的人柱力也是母的，那除了形象不同，它俩还有什么重大差别吗？
    这狗人！
    他就是歧视狐狸！
    九喇嘛大概是所有尾兽里心态最差的了，当然，如果没有又旅的话，它还不至于。
    但连重明都和宇智波信玄开始关系升温，就真的让它特别不平衡。
    它总觉得，重明会变成第二个又旅，因为它是知道的，重明的人柱力，压根都不是个木叶人，就宇智波信玄的德行，搞起来是一点心理负担都没有。
    至少它认为，只要重明敢开口，宇智波信玄就会把那人柱力坑死，把重明带回木叶享受山山水水。
    它就特别不服这个。
    且不说九喇嘛酸的只想咬爪子，这头，宇智波信玄说了牛鬼一句之后，就继续和大筒木舍人对线了。
    两人接下来的话对于尾兽们来说就没什么意义了，更没有兴趣，都是人和人之间的那档子事，没有尾兽们在意的关键词。
    但大筒木舍人就很在意，因为……
    “这是什么东西？”
    大筒木舍人脸色难看的看着把自己捆起来的木缚。
    虽然这里是精神空间，但大伙儿都是玩查克拉的，既然将精神实化到这个程度了，打架那也是没问题的。
    然而双方友好的物理沟通局一开始就结束了。
    简单来说就是大筒木舍人瞪眼，宇智波信玄结印。
    回合终了。
    “你不要乱动。”宇智波信玄露出慈父式的笑容，“我去买个橘子，你就站在此地，不要走动。”
    大筒木舍人用行动回答了宇智波信玄的劝告。
    他作死的扭动。
    刚刚一动手，他就发现了，在这里他的力量被压制得太严重了。
    “真不乖。”宇智波信玄摇摇头，“看得出来，你实在是很不会使用阴遁，但你自己有错在先，落到这个下场，就不能怪我了。”
    大筒木舍人显然是不会用阴遁，这里明明是精神显化的虚妄，但大筒木舍人表现得像是在现实里似的。
    可见他毫无在阴遁层面和人对决的经验。
    宇智波信玄双手合十。
    在尾兽的帮助下，他将对方的精神牢牢束缚，沿着“来路”，倒卷而上。
    转眼间，一切都消失了，宇智波信玄眼前出现了火影大楼，随即是天空与大地，转瞬间已成茫茫星空，巨大的星球就在眼前。
    宇智波信玄忍不住仔细多看了几眼，这是他第一次看到火影世界的全貌，也就是大筒木视角的“俯瞰”。
    下一刻，星球不见了，他看到了一颗金灿灿的巨型眼球，然后一头“投”了进去。

第九十八章 一边倒
    大筒木舍人的精神世界，单调的简直发指。
    白茫茫一片，上不着天下不着地，到处浮着白色泡泡。
    仔细看的话就会发现这不是什么泡泡而是一个个白眼。
    说真的，怪恶心的。
    但通过这里，也多少能看出大筒木舍人是个什么样的人。
    也就是所谓的家族荣耀。
    每个忍族都有，是其用来团结家族成员的根基之一。
    反过来被束缚的人自然也有很多。
    就连宇智波斑那样的人曾经也不能免俗。
    宇智波信玄挥手将附近的泡泡纷纷打散。
    这样的举动也就惊动了这里的主人。
    四面八方，泡泡飞速涌来，在宇智波信玄面前融合出大筒木舍人的身影。
    “你未免也太狂妄了，宇智波信玄。”大筒木舍人对于闯入自己精神世界的宇智波信玄一点好脸色也没留，他阴沉着脸。
    “有技艺傍身，就不算狂妄了。”宇智波信玄笑道，“我是来和你好好谈谈的。”
    他有预感，自己所看到的巨型的转生眼，就和之前看到的星球一样，是大筒木舍人所见过的实物。
    那么，月球的价值就不一样了。
    它已经完全可以作为对大筒木作战的前沿阵地了。
    至于大筒木舍人嘛……
    他宇智波信玄可是斯文人，向来是先谈再打架的。
    嗨！是个人就能谈，宇智波斑都能谈，何况大筒木舍人。
    年轻人嘛，拉不下面子很正常，多谈几次，自然就妥了。
    更何况，宇智波信玄虽然没看过剧场版，但他知道剧场版里当boss的，只要没死的，其实都是好人。
    他记得月球大筒木是没死的。
    换句话说，大筒木舍人，也是个好人。
    想到这里，宇智波信玄的目光越发和蔼。
    看得大筒木舍人那叫一个膈应。
    “我们无话可谈。”被宇智波信玄打了“好人”标签的大筒木舍人冷喝道，“离去，别想窥探我的记忆。”
    大筒木舍人觉得很憋屈，要是真人在前，他一定和宇智波信玄大战三百回合。
    可因为自己低估了地上人的水平，却偏偏落入了他最不擅长的阴遁领域，让他束手束脚。
    就如宇智波信玄想的一样，大筒木舍人，从来没有和人有过比拼阴遁的经验，纯属理论派。
    月球大筒木一直以来在阴遁一道上也是专门点防御，不点怎么攻击的。
    “那就许你看木叶？”宇智波信玄冷笑，“月球大筒木们，都没有好好练过阴遁吗？木叶隐村好看不？”
    “那你就把这束精神，留在这里吧。”大筒木舍人咬牙。
    周围环境突变，宇智波信玄发现自己重新站在了星空中，脚下是月球，往天上看是一颗蔚蓝的星球。
    “金轮转生爆！”
    大筒木舍人的声音传来。
    宇智波信玄一愣。
    一道剑状的查克拉巨刃横头劈了下来。
    宇智波信玄没有托大，尾兽的查克拉依旧支持着他，从他两肩上伸出了金色的大手，一个空手接白刃的动作将这记叫做“金轮转生爆”的玩意给夹住。
    看似吓人，横贯天际的金色巨剑，直接拍的稀碎。
    大筒木舍人的身影出现在前方不远处。
    此时的大筒木舍人，形象可不一样了，绿的发光哈。
    不对，就是全身冒绿光。
    还有一堆的绿球围着他绕啊绕的。
    “你是真的不会用啊……”宇智波信玄叹了口气，“阴遁给你用成阳遁了。”
    “少啰嗦。”大筒木舍人挥挥手，围绕他的绿色光球朝着宇智波信玄打了过来。
    “你这也不是真正的求道玉啊……”宇智波信玄更加无言了，这次他都懒得动了。
    绿色的查克拉球飞到一半就开始消失，没有一颗能飞到宇智波信玄面前来。
    大筒木舍人握紧了拳头。
    他所了解的阴遁，只要能够明了查克拉之术的真谛，那么在精神世界里也可以使用，效果也是一样的。
    作为阴遁的衍生品，幻术是阴遁的主流方式，幻术的交锋，最能体现精神的对决。
    某人在精神中假想出火遁，那么就可以被对手假想出来的水遁浇灭。
    这种交锋不是一头热的事情，任何幻术都需要考虑双方的认知。
    当然也可以搞一个对面根本理解不了的东西出来，但一般来说做不到，对方不认得，但可以否认。
    得是真正能让对方懵逼的，想否认都找不到点才行。
    幻术，或者说阴遁的门槛，就是这么高。
    除非双方的精神力量差距太大，那就不用讲这套了。
    大筒木舍人没看明白的也是这一点，刚才宇智波信玄所做到的额事情，就不符合他的认知。
    他的认知基于“金轮转生爆绝对能够摧毁敌人”而展开，宇智波信玄不认识没关系，金轮转生爆这玩意一看就很强，光这点就够了。
    幻术是要骗人的，但却不能骗自己。
    而宇智波信玄刚才如何逆转的，大筒木舍人分析不出来。
    “看你样子暂时是不能好好的说话了。”宇智波信玄说道，“那我们先打完再说。”
    宇智波信玄一指地面，偌大的月球就消失了。
    周围的环境开始染上宇智波信玄的颜色。
    这还了得？
    大筒木舍人当即提取巨型转生眼的瞳力，予以对抗。
    宇智波信玄露出笑容。
    这一来二往的，大筒木舍人的水平他已经完全清楚了。
    从实际上来说大筒木舍人对幻术的理解很透彻，理论完全扎实，正常来说，就幻术领域自保是绝对有余的。
    但很可惜，宇智波一族的幻术是不按常理出牌的。
    轮回眼是个好东西，他将宇智波一族幻术最大的缺陷给抚平了。
    如果加上尾兽，宇智波一族的幻术那真就是想怎么用就怎么用。
    “白费功夫。”宇智波信玄说道，说话间，天旋地转，周围的环境中，属于大筒木舍人的因素已经全部消失。
    金色的原野，高大的神木，再次占据了这个世界。
    大筒木舍人瞪大了眼睛。
    就在刚才，他调集起来的瞳力，又突兀的全部消失了。
    和之前的“金轮转生爆”一样。
    “大筒木舍人，我本以为我们会是对抗那些天外大筒木的朋友，但现在看来我错了，现在的你和那些大筒木并没有区别，既傲慢又偏执，你还是好好的在这个世界反省反省吧。“
    宇智波信玄嘿嘿一笑，发动了另一个幻术。

第九十九章 邀人上天
    忍界总有传说。
    谁也不知道过几年有会花落谁家。
    森之千手和宇智波也不是一开始就牛批，但它俩上位之后，传说就给固定了。
    撇开双方族人的努力之外，有一点就很重要。
    忍界有两种血继，一种是大筒木的血继，一种是其他血继。
    前者要么来源于大筒木，要么来源于查克拉神树。
    如果两者都有，一旦起飞根本停不下来，森之千手和宇智波是唯二的典型。
    森之千手，各种类型的高手层出不穷，很难固定一个流派。
    而宇智波一族的风格就很固定，在漫长的战斗史中，又以三大禁术最为离谱。
    除了被誉为“神之力”的须佐能乎之术，另外两个都是幻术，走的还是一把梭哈的路子，用完就瞎。
    但副作用有多厉害，用起来对面就有多恶心。
    宇智波信玄虽然没有成为宇智波一族新一代族长，但这三个禁术，也是都会的。
    事实上，虽然这玩意是禁术，但这个“禁”不是不让人学，和木叶隐村对禁术的定义一样，它之所以叫禁术是为了告诉施术者——你悠着点，别乱用。
    到了三勾玉写轮眼，须佐能乎固然是用不了，但另两个瞎眼神术还是可以的，以至于族里的三勾玉们都是会的。
    至于原时空里为毛被人一晚上就灭了，宇智波信玄当年十分紧张这个事的时候也不是没猜测过，他猜的是经历第三次忍界大战以及原时空木叶在三战后依次与岩隐、云隐的战争，宇智波一族减员严重，那会儿可能三勾玉已经没剩下几个了，对上同样通晓这两种瞳术的宇智波鼬自然是白搭。
    这也是宇智波信玄在第三次忍界大战期间就开始跳的原因，毕竟那场战争的惨烈他也是看在眼里。
    再不跳就跳不起来了。
    言归正传，直到遇到大筒木舍人之前，哪怕拥有了轮回眼，宇智波信玄都还没用过这两款忍术。
    但今天，他毫不犹豫的用了。
    两发幻术·伊邪那岐下去，大筒木舍人的两次满功率的攻击就此了账，完全是满级大号打新手村小号。
    不愧为大筒木羽衣当年创造九大尾兽的术，虽然让宇智波一族在幻术领域改成了另一种玩意，但的确是足以扭转战局的神技。
    也就是有轮回眼，不然宇智波信玄也是不会用的，他只喜欢自己的眼睛。
    由于是在精神世界，两发伊邪那岐给大筒木舍人造成的精神影响也很好的反馈给了宇智波信玄。
    趁热要打铁，趁着大筒木舍人开始怀疑人生，宇智波信玄毫不客气的发动了另一个禁术。
    他一直在以言语在大筒木舍人的内心埋下了种子，施术条件也早已满足。
    循环将被设计为从他进入大筒木舍人的精神空间开始，直到刚才。
    这也是幻术·伊邪那美的运作机制。
    一经发动，宇智波信玄就感觉到了自身精神力量的大幅度消耗。
    和伊邪那岐一样。
    写轮眼阶段这两幻术费眼睛也是难怪，写轮眼这一瞳术，在出力上并没有达到这两个幻术的标准，意味着作为输出端的眼球会被过强的瞳力所摧毁。
    打个很好的比方就是没练过八门遁甲之阵的人被人强行开门。
    如果身体不够强壮，都不用开死门，开前面五六个，就当场暴毙了。
    当年日向一族就有点穴高手为了让人暴毙这么去干。
    但同样的术，让轮回眼去使就没有问题了，作为阴阳遁的产物，轮回眼的强度压根不是写轮眼所能比拟，万花筒也不行。
    宇智波信玄一发伊邪那美怼过去，对面立马安静了。
    刚才还吵吵嚷嚷的大筒木舍人，已经变成了大筒木呆逼。
    他的意识已经被伊邪那美拖入了更深层玩循环去了，以至于宇智波信玄所在的这一层依旧存在，但已经风平浪静。
    宇智波信玄看着已进入沉思者模式的大筒木舍人，满意的点点头，然后外放自己的瞳力，开始搜刮大筒木舍人的有关记忆。
    没有了大筒木舍人的意识防守，这片精神世界，便任他施为了。
    宇智波信玄很快就找到了他要的东西。
    关于月球大筒木的信息，倒是不例外，果然就这一根独苗。
    但也意外的看到了一个熟人。
    六道仙人。
    还真是哪都有他。
    难怪这独苗之前屁都没一个的突然就敢这么浪了。
    老老实实的当独一无二的月球人多好，非得挨个揍。
    想要的信息都到手了后，宇智波信玄在心里吐了几句槽，就下线了。
    再一睁眼，他还在火影大楼的天台上，旁边的大面瘫正目不转睛的看着他。
    “富岳叔，你眼睛瞪这么大干嘛？”
    “噢，没事，就看看是不是你本人。”宇智波富岳仔细看了看，确定没什么毛病，收回了不礼貌的目光，“看来你很顺利啊。”
    “人家是月球大筒木，不是山中啊。”宇智波信玄无奈。
    作为木叶秘术忍者的代表之一，山中一族也是出了名的阴遁佬，忍术体系也是真的很阴。
    虽然在木叶，山中一族名声不显，但在外头还是很哈人的，特别是打仗的时候，有山中一族的人在，木叶这边等于带了个随身wifi，而对方生怕自己这边有人突然跳起来砍人。
    “开个玩笑而已，信玄，你自从当了火影之后就没有以前那么幽默了。”宇智波富岳竟还有些惋惜。
    “这好办，我让鼬接班啊。”
    就算知道只是玩笑话，宇智波富岳闻言只觉心跳骤停。
    曾经，他觉得自家儿子有火影之姿，但早十年前他就不这么想了。
    同样的一本火之意志，都是忍者学校的统一教材，为什么儿子学出来的效果和他完全不一样？
    不对，是效果和所有人都不一样。
    “富岳叔，不用担心。”宇智波信玄连忙哄道，“鼬也没你想得那么轴，我已经和他重新讲过火之意志了，他会慢慢正常起来的，明天我就调他去忍者学校。”
    “学校？”宇智波富岳声音有点高了，“这不好吧？老师都是要培训的，教坏人了怎么办？那些家长会暴动的啊，家族现在虽然资金宽裕，也不能这么花啊。”
    宇智波信玄：“……”
    宇智波鼬到底是你儿子还是我儿子？你自己生的儿子，能不能稍微有点信心？
    宇智波鼬再不调岗，怕不得变成止水第二，万年光棍。
    “这事咱们先不说了吧，富岳叔啊……”宇智波信玄拉扯出一个笑容，“有没有兴趣，一起去天上看看呀？”

第一百章 二五仔必须弄死
    宇智波富岳这个人吧，认识他这么多年，宇智波信玄也算是看得比较明白了。
    人真的是个大好人，但就是这张嘴和天生面瘫。
    他的育儿方式，多少是有问题的。
    这厮似乎是把训练忍者和家庭关系搞成一个事情了。
    他总让宇智波信玄想起另外一个人。
    千手佛间。
    这位前森之千手族长和宇智波富岳在平时的父子共处方式几乎是一个模子里印出来的，他们唯一的不同是，千手佛间不光骂人，他也上手。
    一言不合就是大嘴巴子呼上去了，拳打脚踢也不是不行，主要看他心情。
    但千手佛间的上手又是有两面性的，比如他打完崽崽之后，又喜欢大半晚上的不睡觉潜入崽崽的房间检查他们被窝有没有盖好。
    只是每次他打完崽崽，崽崽们都因为委屈得不行其实根本没睡着，有一个算一个全是装睡的，老父亲嘴硬手刚但心软的一面也就暴露了。
    千手佛间知不知道这一点，没法印证，但就因为这个，父子关系确实十分之好，崽崽们虽然从小被打到大，倒没有一个曾怨恨过千手佛间的。
    故意把被窝踢掉的事情反倒是常有。
    宇智波富岳就不一样了，喜欢训儿子，但只训不揍，完了每天晚上都心安理得的抱着老婆睡觉。
    原时空的宇智波佐助一度怀疑自己不是亲生的也不是完全没缘由，后来好不容易被宇智波富岳夸了一句让他记着了一辈子。
    此时，听到宇智波信玄的邀请，宇智波富岳却是有些犹豫的样子。
    磨叽了老半天之后，他到底是克服了自己的好奇心，重重的说道：“不了，五代目，今天我还是先回家去，鼬是真的明天就要去学校任职吗？”
    “你要是觉得早了，稍微晚几天也行的。”宇智波信玄无奈的说道。
    “那还是晚几天吧，我给他做个临时培训，好减轻学校的负担。”
    “噢？富岳叔，你打算怎么培训？这学校的活，你也不熟吧？”
    不开玩笑的说，宇智波一族除了宇智波信玄，就没人在忍者学校任职过。
    哪怕是到了五代目时代。
    画风根本不搭，宇智波信玄不是不想让人去，问题是宇智波们都不想带小孩。
    让宇智波鼬去，一方面是为了让他改环境，另一方面也是让他给其他的宇智波做个表率，起个带头作用。
    “没事，我那会儿在学校是正经读了几年的。”宇智波富岳一脸的自信，“我可以从学生看老师的角度给鼬做培训，效果更好。”
    好个吉尔，你在学校的时候打个架都是单骑的，我在火影大楼的资料里都看了记录的。
    摆明就是人缘奇差，别人都不和你一起玩。
    就这，你还想代表大众？
    “那您加油。”
    宇智波信玄保持微笑。
    不能冷了这位老父亲的心。
    不论是从宇智波一族还是从木叶隐村的角度，宇智波富岳都算是劳苦功高，让他自我陶醉几天，也没人会多放半个屁。
    这天下，没有自知之明的菜鸡父亲多不胜数，不差这一只。
    宇智波富岳这会儿倒没听出宇智波信玄的潜台词，他这会儿满脑子的怎么不给别人家长赔钱。
    心事重重的对宇智波信玄点点头，他就心急如焚的离去了。
    看着他匆忙离去的背影，宇智波信玄都想拿个小手帕出来挥舞，好应个景。
    可惜他从来不带小手帕。
    完了，宇智波信玄看看天上。
    万里无云，大太阳照着。
    在木叶隐村里瞎几把乱扫的瞳力已经消失了，宇智波信玄退出大筒木舍人的精神时，也顺便断掉了他和巨型转生眼的联结，那玩意自然就不运作了。
    不过宇智波信玄没有把那玩意搬掉的想法，那东西他没法控制，只有大筒木舍人才能用，不如留在月球上打大筒木。
    【算了，改天再去也一样，免得又碰上六道。】
    这么想着，宇智波信玄暂时熄了去月球上一览的想法。
    六道既然插手了，估计也还是会回去看大筒木舍人的状态，遇上了估计又是一顿念，没必要。
    而且月球大筒木的居所其实没啥好逛的，唯一有价值的也就是那个巨型转生眼，而他们留在地面上的通道也并不会跑掉。
    伊邪那美之术见效并不会那么快，宇智波信玄还是愿意等等的。
    不过，要是过了大半个月了还没见大筒木舍人那边的反应，他就得杀上去了。
    对大筒木的战争，不允许有立场不确定的不可控因素。
    不和他一边，那就是二五仔，必须弄死。
    宇智波信玄下了天台，回到火影室。
    想了想，他先拟了一份关于宇智波鼬的凋令，然后开始思考暗部特战队新队长的人选。
    能选的人其实不多。
    宇智波鼬这一代人，算是木叶隐村比较平均的一代，拔尖的人并没有多少。
    旗木卡卡西是肯定不能再调回暗部了，波风水门两口子一直都希望这货能振作起来，最好是讨个媳妇让他们开心一下。
    唯独这一点，宇智波信玄不抱指望。
    看过原作的人都知道，旗木卡卡西的老婆是小皇叔。
    刚开始，可能是为了排解失去同伴的寂寞，但后来，就是真粉丝了。
    【只有猿飞家的了啊……】
    宇智波信玄排除了一个个人之后，最终只有了一个人选。
    这样也好。
    也算兄终弟及，妇随夫唱。
    三代目大概率也不会有什么意见。
    想清楚了，宇智波信玄开始写新的调令。
    猿飞阿斯玛和夕日红。
    原时空，这两人本就是两口子，而他们的学生现在都已经步入正轨，不需要他们时刻都带着了。
    从战力来说，暗部其实并不需要宇智波鼬这个等级的战力，反倒是这两人刚刚好。
    别看这两人在火影主线剧情里就是个背景，但放在正常局里还是很给力的。
    当然，夕日红是顺带的，主要是猿飞阿斯玛，他入暗部能够让原猿飞集团的人安心，毕竟旗木卡卡西是四代目的学生，猿飞阿斯玛才算是正牌的猿飞系少壮派代表。
    五代目时代，猿飞系依旧是村里的大派，宇智波信玄可不能让他们因为不安心而游离在团结之外。
    一鼓作气的拟定了三份凋令，宇智波信玄觉得很有成就感，拿起桌上属于文秘室的小铃摇了摇。
    当即就有人进门。
    “这三份调令，押后一周后公布。”宇智波信玄还是记得宇智波富岳要他晚几天的。
    “是，火影大人。”文秘室的忍者应声道。
    火影签发的任命文件，优先级永远是第一位的，文秘室的忍者们可不敢出岔子。
    挥挥手，示意对方退下，等火影室的大门重新关上，宇智波信玄喜滋滋的离开办公桌，在沙发上坐下，开始泡茶喝。
    不出意外的话，今天晚上得请人喝酒，他得先喝点茶垫垫。
    砂隐村的朋友，如果没被捉，那就该来报道了。

第一百零一章 矛盾的风之民
    火之国境内的一座城镇内，一行人正坐在饭馆里，一脸劫后余生的庆幸神色。
    噢，有一个不是，一脸“爱咋咋”。
    这群人自带冷场气氛，从他们进门后，这饭馆就好安静了。
    终于，饭馆的老板鼓起勇气，一步三回头似的挪到这桌附近。
    他极为谨慎的小声哔哔道：“几位……吃点儿？”
    冷场团伙的成员们刷的一下别过脑袋，瞅着老板。
    从装束看，这是一群风之民，年龄其实都不大，中间只有一条腊肉，其他都是小鲜肉。
    风之民去其他国家，大家其实都不是很爱招呼，主要是这些人脾气超差，喜欢打架，又大多没有入乡随俗的觉悟。
    “老板，你看着上。”
    说话的是一名少女。
    她说完，坐她旁边的黑衣少年直接从兜里抓出厚厚一沓钞票，朝饭馆老板一递。
    “搞快点，等了半天都没人！饿死老子了！”
    你但凡少给脸上画点东西，我说不定早凑过来了。
    饭馆老板心里吐槽，却没有立刻去接钱，而是看向这群风之民里唯一的腊肉。
    十几岁的孩子，呼啦一下掏出这么大一沓钱，就那面额也是万两起步，他这就一寻常家常菜馆，不是黑店，是赚安心钱的。
    要不是看这一群小年轻，他都要怀疑对方是要搞特殊服务，他这可没有。
    所以，还是看大人怎么说吧。
    “勘九郎。”腊肉严肃的看着黑衣少年，“这里已经是火之国了，你要注意礼仪。”
    名为勘九郎的黑衣少年闻言一脸懵逼。
    这一路跟逃难似的，如今好不容易放松下来，他就是讲话大声了一点，咋就没有礼貌了呢。
    很讲礼貌了啊，这要搁在风之国，他第一句话一定是“你是不是瞎？我坐这不吃饭难道吃土？”
    上次来火之国，也没见马基大人这么讲究。
    “这位老板，不好意思，我家后辈在家里野惯了，钱您拿着，给我们多上些就好。”
    老板一听，明了了。
    贵族少爷出来体验生活的嘛。
    嗨！穿成这样，搞得他都没看出来！
    老板喜滋滋的拿着钱走了，一众来自风之国的小鬼头们也重新把脑袋看回桌子。
    “马基老师……”勘九郎是个打破砂锅问到底的孩子，他看着眼老板快要飘起来的背影，有些许抱怨的说道，“我刚才很有礼貌了啊。”
    这一行人，便是从砂隐村跑出来的一尾小队了。
    除了手鞠、勘九郎和我爱罗之外，还多了几个小尾巴。
    带队的依旧是马基。
    只是他们连砂忍的打扮都没穿，护额都没敢戴。
    很出奇的，出了砂隐后，倒是一直风平浪静，除了路上经常遇到一些不开眼的蟊贼，就没别的事情了。
    饶是如此，直到入了火之国，他才算放下心来。
    “勘九郎，时代变了。”马基看着打破砂锅问到底的少年，语重心长的说道，“如今你们身处火之国，等到了木叶，更要小心做人，客气点总比送命好。”
    也就是这不是他儿子，不然他就会让喜欢打破砂锅问到底的少年知道什么是砂锅大的拳头。
    我特么提心吊胆了一路，你倒是进了火之国就飘。
    你当火之国就安全了？
    家门口那么大个湖你看不到啊？
    这年头还有比火影更危险的家伙吗？你到他地盘上了还敢讲话这么大声？你以为我们入境了木叶会不知道？
    马基心累，想转行。
    带孩子真特么累。
    砂隐村自二代风影时期开始学习木叶改制，设立了忍者学校和暗部，忍者的培养完全照抄木叶。
    其中也就包括上忍来负责毕业考核和带人。
    想当初，他被风影指定为三个孩子的带队老师的时候还是很兴奋的，觉得自己在砂隐村的地位大大的上升了，现在回想一下……
    这保姆要成长期了！
    马基很怅然。
    说句老实话，他是真的不愿意去和五代火影打交道，太哈人了。
    “不要松懈，没到木叶你们都不算安全，吃完我们就继续赶路。”马基吩咐了一声。
    众人重新沉默，好奇宝宝勘九郎也不出声了。
    他听懂了马基的潜台词——你想死别拉着我。
    别看他是风影的儿子，但在砂隐也就那么回事。
    如果马基觉得他是一个麻烦，那他肯定到不了木叶。
    其他人也都很沉默，倒是我爱罗，看到这帮人蔫了吧唧的模样，嘴角一勾。
    他又想起了那个第一次见面时就感觉能一巴掌呼死他的男人。
    他觉得很兴奋。
    别误会，他并不想死，他要是想死就不会去寻找活着的意义了，他只是觉得，如果能跟着这样的强者杀人，一定很快活。
    过了一会儿，老板就开始亲自给他们上菜了。
    老板是个实诚人，虽然对方是脾气不好的风之民，但出手如此大方，他也使出了自己的洪荒之力。
    一路上跑得跟难民似的砂忍们自出村之后还是头一次正经吃饭，画风很快就从大酷批变成饿死鬼投胎。
    我爱罗吃相也不算斯文，背那么大的砂葫芦，也是要多耗不少体力的。
    吃饱喝足，一行人又迅速上路了。
    终于，他们在接近木叶森林的地方，遇到了主动现身的木叶暗部。
    到了这时候，马基才算心松了一半。
    还剩一半则是他不知道宇智波信玄会不会见面就来一句“哟呵，我还没看过一尾呢，拉出来让我康康”。
    以砂隐和木叶的“世代友好”，这种事情，也未必不会发生。
    雪中送炭这种事情，放在忍界纯属侮辱双方智商。
    落井下石才是正经忍者该干的事情。
    但显然，砂隐没有选择。
    甚至于，五代火影如果真的出手夺走一尾，砂隐反而愿意配合，以期得到木叶在其他方面的支持。
    反正，我爱罗这个一尾人柱力，很大程度上已经是砂隐的不良资产了。
    跟着木叶的暗部，一行人进入森林，很快就进入林间的黄土大道，一阵疾驰之后，看到了高大的城墙。
    只不过，比起中忍考试时，城墙已经更为雄伟，大门也换成了金属的，上方的哨塔也更为密集，充分体现出忍界第一村在人力、财力和物力上的充沛。
    叫马基这个老砂忍极为羡慕，要是他没看错，就那大门的材料，仅凭光泽，只怕是查克拉传导金属做的，砂隐村虽然是个出口大户，但还真不会也不能这么干。
    但只是羡慕，坏心眼可是不敢有。
    远远的，他看到木叶隐村的大门打开了，一队忍者正等在那里。

第一百零二章 大家都想做五代火影的朋友了
    对砂忍们来说，木叶忍者的动作还是很快的。
    半点废话没有，门口接完人，直接就护送他们前往火影大楼去拜见当今被公认为最强忍者的五代火影。
    马基和我爱罗是见过五代火影的，而手鞠和勘九郎虽然在中忍考试时见过，但其实已经没有多少印象了。
    至于其他人，那就是根本没见过了。
    毕竟，宇智波信玄之前虽然到了砂隐，但他是秘密前往，连砂隐都没有几个人知道，至于和宇智波斑在砂隐村门口打了一架……谁还能凑近看了？
    罗砂倒是凑近了，差点人没了。
    宇智波信玄是在天台接见砂忍们的。
    火影室太小。
    当砂忍们登上天台时，立刻就看到了身披火影袍的宇智波信玄。
    现如今，只有火影和风影才会正儿八经的穿影袍了。
    火影这边自然是因为传统，砂隐就纯粹因为环境了——不穿影袍也得穿别的袍。
    左右都是穿袍子，那还不如老老实实穿影袍。
    在年轻人们眼中，这位火影非常的符合火影在公众心目中的固有印象。
    他看上去文质彬彬，笑容和气。
    如果不是这位火影前几天才在他们家门口用忍术挖了个湖，年轻的砂忍们一定会认为这是一个性格温和的人。
    而温和在砂隐村是个贬义词。
    性情刚硬的男儿才能在砂隐村生存。
    马基就没这种想法。
    老砂忍了，就他对木叶隐村的固有印象来说，木叶隐村出来的强者，那是一个比一个心黑手辣的。
    “马基，好久不见啊。”
    不，我们明明几天前才见，但你都这么说了，我也只能当没这回事了。
    “承蒙您关怀。”马基小心的弯腰行礼，生怕因为动作不够标准，导致对面突发奇想。
    五代火影脑洞清奇那也是很出名的。
    行礼完，马基立刻从怀里掏出罗砂的亲笔信，递给一旁虎视眈眈的影卫。
    火影姓了宇智波，这影卫也就都是宇智波一族的忍者了。
    马基也是见过四代火影的影卫的，四代火影的影卫，没有这种挂在脸上的侵略性。
    要说全忍界都怕五代火影找碴，宇智波这个姓氏，起码是有一半功劳的。
    宇智波一族在忍界混了这么多年，虽然不是每一个宇智波都很强，但好斗这个标签从来没去掉过。
    没人去赌一个姓宇智波的火影不好斗。
    云雷峡都没了的。
    宇智波信玄接过宇智波稻火递过来的风影信，看都没看，直接塞进怀里。
    “好了，我们都这么熟了，就不走多余的流程了。”宇智波信玄看了看马基身后的年轻人们，“来的人比当初我和风影大人约定的多啊，你们路上，有遇到什么吗？”
    “不瞒您说，这一路倒也平淡。”马基说道，“那一位，没有追击我们。”
    “噢？”宇智波信玄好奇了。
    当初他和宇智波斑约定，一尾他不带走。
    虽然这些人都没穿砂忍的衣服，但对宇智波斑来说没什么屁用，
    且不说宇智波斑是会查克拉感知的，单纯从技术角度，要说这些砂忍能躲过宇智波斑的搜寻，绝对不可能。
    在那个斗争激烈的战国时代，宇智波斑虽然是万年老二，但各种技巧都是点满了的，千手柱间从技术角度也不能胜过宇智波斑。
    就这些人，对宇智波斑来说和抓个刚毕业的下忍是一样的，没多大差别。
    而现实是，真让一尾平平安安的来到木叶了。
    “那就奇怪了。”宇智波信玄摸摸下巴，“我倒不是希望你们有事，但这确实不符合常理。”
    马基连忙说道：“火影大人，我们绝对没有搞鬼的。”
    “嗯，我知道。”宇智波信玄点点头，“别担心，我没有怀疑你们的意思，对了，不如你帮我介绍一下，风影大人的孩子我倒是认识的，其他人我就不熟悉了。”
    “是，这几人，是村里另外几名上忍家的孩子，也有长老家的孩子。”
    宇智波信玄懂了。
    蹭安保的。
    舐犊之情，人皆有之，砂隐村虽然以冷漠无情示人，但正经人谁信这个。
    比如罗砂其实是个死了老婆的老婆控。
    而爱影的产生就更不用说了。
    就是这个手鞠，宇智波信玄要是没记错，是个内心超级细腻，想要保护弟弟的好姐姐。
    只不过他们首先是忍者，忍者村的意志遵循集体的诉求，但个体又是村子的工具。
    木叶的工具人属性套上了一层人文皮，砂隐村没有。
    于是，在原时空的木叶崩溃计划中，当大蛇丸自揭身份，罗砂几乎已经可以判定为挂了的时候，手鞠和勘九郎的第一反应也不是担忧老爹到底死没死，而是当即决定把我爱罗护走。
    看上去很无情，但其实和木叶隐村没多大区别。
    罗砂是父亲，但首先是风影，保护风影不是手鞠和勘九郎的任务。
    我爱罗首先是砂隐的人柱力，但也是弟弟，同时，守护人柱力也是姐弟俩任务。
    忍者在任务和感情之间就是这么进行选择的，如果只能选一样，那就选任务，能够两者兼得的时候也不是没有，村子也会尽量满足这一点。
    所以宇智波信玄还是很欣赏手鞠的。
    天赋、性情和脑子都是上选。
    能光靠嘴巴皮子劝住非狂躁期黑化版爱影的人，也就她一个了。
    “好吧，情况我都知道了。”宇智波信玄拍了拍马基的肩膀，“你带着这些孩子去休息吧，对了，别急着吃晚饭。”
    马基抬起头，疑惑。
    “我请你们吃饭，四代风影的孩子和四代火影的孩子，也算是不打不相识的，既然来了，为了咱们两个村子的未来，也该好好建立交情才是，噢对了，我家族还有个皮孩子，我让他一起来，希望你们不介意哈。”
    宇智波信玄记得，手鞠在原时空里好像馋过宇智波佐助的颜值，不过那个版本的宇智波佐助心中压根没有妹子的空间，就没给人好脸色。
    而这一头，马基老半天才消化了这句话。
    倒不是他不喜欢这样，他可喜欢死了，问题是……
    马基忍不住回头看了看我爱罗。
    我爱罗没什么反应。
    好吧，有五代火影在，想必是不会发疯的。
    毕竟，宇智波信玄在砂隐村大门口，捆尾兽跟玩似的。
    马基可以不相信我爱罗的脑子，但不能不信任宇智波信玄的拳头。
    “好的，火影大人，这是我们的荣幸。”马基麻溜的服从。
    不管怎么样，五代火影并没有表现出把一尾拉出来遛街的意思，这是个很好的开始。
    当五代火影的朋友有多爽，这也是全天下都知道的。

第一百零三章 天外有人
    宇智波信玄说话算话，天刚刚黑，就让人去通知马基等人出来吃饭喝酒。
    不然他在办公室里那么多茶白喝了。
    不过，虽然说是联络感情，但宇智波信玄并没有叫上很多人。
    都是宇智波的。
    除了宇智波稻火和宇智波铁火，他带上了原时空挂壁两只，同时基于这个原因，多了个外置挂件——宇智波鼬。
    然后就没有了，连宇智波富岳都没来，宇智波信玄也没去邀。
    马基的身份摆在那里。
    木叶忍者很骄傲，向来是认为木叶忍者同级无敌，包括人柱力。
    顺便，木叶正朔思想也导致他们对木叶以外的世界认知很朴素，
    都是野人，来自文明荒漠之地的土著，虽然大家可以很有礼貌，但骨子里是看不起的。
    木叶的忍者们好点，因为基本上到了中忍这个级别，真实情绪就不会随便上脸了。
    马基只是一个砂隐的上忍，甭管他在砂隐村是什么地位，在木叶人眼里，他只有弟位，砂隐忍者来到木叶，除非是风影亲至，否则很难让木叶人高看一眼。
    如果宇智波信玄把宇智波富岳和波风水门喊上，那是对他们的不尊重。
    按照正常规格，马基也当不起宇智波信玄请他吃饭，只不过宇智波信玄自己无所谓而已。
    对此，马基很有自觉，他没把自己当客人，只当是小弟。
    其他的砂忍也一样，这里没有一个人是从普通家庭出来的，心里都很有哔数。
    他们一到木叶安排的宾馆下榻，全员干的第一件事就是洗澡，换上新衣服，把自己搞干净点，等宇智波信玄派的人来了，立刻第一时间赶往目的地。
    吃饭的地方在宇智波信玄日常光顾的老店了。
    老板当年是在商业街搞瑟瑟起家的，嗯，是商业街上唯一一个能够得到宇智波三色共同认可的生意人。
    随着宇智波信玄在木叶的地位日渐上升，进出于火影大楼，直至成为木叶隐村的第五代火影，忍界的第一人，对这个做生意相对比较规矩，不瞎搞的“老朋友”倒也是有所照顾，现在这个人早就转商务场不搞娱乐场了。
    商业街上，宇智波信玄换上了一身便服，宇智波稻火和宇智波铁火走在他后头，漩涡鸣人和宇智波佐助日常斗嘴打闹，宇智波鼬跟屁虫一样的跟着两人，生怕他们不小心绊到脚。
    对商业街上的人们来说，这也是经常可以看到的画面，一点都不稀奇。
    宇智波三色的记忆那是贯穿木叶人的回忆的，让很多老人感慨往事如风。
    大家也都知道两个孩子都是五代目的徒弟，小黄毛还是四代目的儿子，至于旁边那个保姆一样跟着弟弟跑的宇智波鼬更是五代目的第一个弟子。
    宇智波鼬在村子外头能让人拿来吓唬小孩吃饭和睡觉，但在村子里，普通人们还是很喜欢他的。
    觉得这是一个温和的大男孩。
    至于外头什么杀人鬼的称号，村民们大多认为这是恶意中伤，反正他们不信。
    就村民的亲和度来说，宇智波鼬作为火影预备，还是做得很好的，他需要改善的是在木叶上忍众中的印象。
    上忍们倒也不是讨厌他，主要是觉得和他说话累得慌。
    宇智波信玄一行人走到饭店门口时，马基带着砂忍们已经在等待，一个个老规矩了。
    我爱罗都不例外，虽然他没有摆出招牌动作，但对这只叛逆期的小熊猫来说，已经是非常难得。
    起码手鞠和勘九郎很难看到我爱罗这么安静老实。
    仿佛变回了小时候那个可以无话不说一起玩耍的弟弟。
    不过只要确认过眼神就知道这是错觉。
    “火影大人。”马基老远看到宇智波信玄，就已经屁颠屁颠的迎上，“今天这顿饭，请务必让我请您。”
    “你这话说的。”宇智波信玄笑道，“到了木叶，没有让你们掏钱的道理，不然等再见风影的时候，我这火影的面子往哪儿搁，在砂隐村的时候，你们也没让我花钱啊。”
    “是是。”马基赔笑道，“那我听您的。”
    宇智波信玄满意的和他握了握手，以示赞赏。
    白天茶喝的有点撑，忘记打飞雷神了，现在补上也不晚。
    敢在木叶乱搞就直接点掉，衣服可以换，但会换皮的就一个大蛇丸。
    马基用眼角余光看到了自己手上一闪而逝的飞雷神印，这下心里彻底放松了。
    宇智波信玄不给他打飞雷神印，就表示没真的信任他，那种感觉可太糟糕了。
    他在宾馆洗澡的时候，可是拿着那件旧衣服翻来覆去的看之前被宇智波信玄拍过的地方，硬是没发现一点不对劲的地方，当场心里就凉了半截。
    “来来来，大家别光站着，都进去吧。”宇智波信玄热情冲一众砂忍招手，领着他们进了饭店。
    饭店老板早已笑容满面的等候在大厅，殷勤的引领众人上楼前往最佳楼层唯一的一间包间。
    那是他专门为宇智波信玄所设计的一层，根本不接待别人。
    对于这种马屁，宇智波信玄也是不会说什么的。
    毕竟，他提携这个老板，也是存着让这个人来做木叶商家的领头人的心思，商人的节操可不能高估，得有个行内的小弟看着。
    夜幕之下，今天的木叶隐村一如既往，沉浸在平和、幸福的生活中。
    深邃的天空宁静而孤寂，几颗稀稀疏疏的星星，在天空中一眨一眨，光芒暗淡。
    当高度跃升至千里以上，这里已经是火影世界的外层空间。
    这里更加孤寂，四面都是黑暗。
    最近处的天体，除了下方处于背光面的星球半面，只有在另一个方向孤零零悬挂的月球。
    没了恒星光芒的照耀，它显得很阴森。
    忽而，远方的黑暗深处似乎有什么闪过。
    过了一会儿，忽然，在两个天体之间的这片孤寂空间中，忽然出现了一个黑洞。
    字面意思上的，就是一个黑乎乎的“洞口”。
    眨眼间，黑洞就消失了。
    三个人形生物，已经漂浮在这片空间中，目视脚下的大地。
    但下一刻，它们就看向了月球。

第一百零四章 神明的腚都没看到
    静立在外层空间的三个人形生物默视了月球许久，忽然，其中一个没有任何预兆的飘出了一截距离。
    “是叛徒的查克拉，只有一个。”
    它开口说话了，不过看它的姿势，是往下方的星球大地看的。
    至于为啥在这破地方还能说话……
    查克拉的世界，不用在意这种细节，不然会秃的。
    “这个星体总觉得有些奇怪，要不要去看看？”
    “一堆石头没什么好看，比起这个，本以为只有叛徒，原来还有失败者啊。”
    这次说话的，是另两只生物。
    “太黑了，挪个地吧。”前方的生物说了一嘴，后方的一只生物嘿嘿一笑，挥动一支杆状物，它们面前重新出现了黑洞，并持续扩大将它们全部包裹。
    下一刻，它们从星球的另一面被吐了出来。
    在遥远恒星所传递过来的光芒中，它们的样貌终于清晰可见。
    这是三个人。
    他们全身上下的一切样貌特征无一不在说明一个事实——他们是大筒木。
    不是月球大筒木，而是真正的大筒木一族，一如大筒木一式。
    不同之处在于他们并非处于苟延残喘的状态。
    被大筒木辉夜所忌讳着的敌人，跨越千年之后，终于出现在这里了。
    当然，千年时光，只是对这颗星球而言。
    “这边没有查克拉了呢。”
    三名大筒木中，看似领头之人在三人中身形最为纤细。
    “桃式大人，莫非十尾还没有被种下去？”三人中身形最魁梧之人问道。
    其实他不能单叫魁梧，应该说魁梧得像个大胖墩。
    “种是当然种了的，那么强大的查克拉，我们都很熟悉不是吗？”
    身形纤细，名为大筒木桃式之人发出了赞叹。
    “结出一颗果实之后还能有这样充沛的能源，这颗星球很不一般，一式那家伙，捡到宝了。”
    “但现在，它是桃式大人您的了。”
    大胖墩秒补马屁。
    换来的是大筒木桃式畅快的笑声。
    “我说，那啥，笑两下差不多了，咱们是不是办正事？”
    另一人忽然冷不丁的说道。
    大筒木桃式的笑声戛然而止。
    他转过身，深深的看了一眼自己的另一名同族。
    他们三人，其实并不都是一个团体。
    虽然都是本家派遣，但大筒木金式才是他的同伴，是他的守护者。
    而眼前的大筒木浦式嘛……
    大筒木桃式的脑子里是没有同族之谊这种东西。
    神明怎么能像下等生物一样去讲那种无用感情呢？
    况且，作为本家之人，他很清楚，真正的神明最终只会有一个。
    “不错，是该办正事。”大筒木桃式仿佛是一语双关。
    大筒木金式憨憨的身体有意无意的，似乎稍微转挪到了一个适合友情破颜的位置。
    友情这个词可能是多余的，但破颜，大筒木金式向来是认真的。
    但大筒木浦式似乎是没听出什么的样子，也好像没看到大筒木金式那容易友尽的小动作，他将手里的鱼竿往肩上一搭，兴致勃勃的问道：“桃式，你是首领，你说吧，怎么干？”
    三人间刚才有些紧张的气氛消失了。
    大筒木金式依旧是那副憨憨的样子。
    大筒木桃式笑得颇有意味。
    虽然他不讲同族情谊，但浦式这人不简单，同为本家出身，大筒木桃式也不想随便就翻脸了。
    毕竟，大筒木一族分本家、宗家和分家，死了人的时候，处理方式也是不一样的。
    分家的大筒木死了，本家问都不会问。
    宗家的大筒木死了，如果不是外人所为，本家可以当做不知道。
    但本家的人死了，一定会查，这是麻烦。
    所以大筒木桃式不止一次想要撕了大筒木浦式的嘴，但他始终没翻脸。
    但不妨碍他把这人打发走，至少暂时不用听对方阴阳怪气了。
    “浦式，你去那个星体上看看，金式说得对，它不一般。”
    大筒木浦式看了看身后，黑布隆冬。
    噢，那玩意在另一边呢。
    “行，完事了我去哪儿和你们汇合？”
    “你随意玩耍就好，我们会来找你的。”大筒木桃式一屁股坐到了大筒木金式足够宽阔的肩膀上，赶人的意味十足。
    “金式，我们走。”
    “是，桃式大人。”
    大筒木金式的声线很低沉，一如他的样貌，憨憨的。
    他身边的空间扭曲了起来，将他与大筒木桃式一同卷入。
    当空间重新恢复平整，那里已经没有人了。
    大筒木浦式脸上的笑容这才消失。
    他看了看脚底下的蓝色星球，幽幽一叹。
    随即，黑暗包裹了他。
    当他再次出现时，已在苍凉的月球表面。
    大筒木浦式在这片单调的大地上行走了一阵，这里让他觉得很无聊。
    “刚到就急着赶我走，我又不和你们抢……”
    大筒木浦式当然知道，大筒木桃式对这个星体也是毫无兴趣，这毕竟就是个平平无奇的东西，游牧星间的大筒木本家，见这玩意还见得少吗？
    真是样子都不做。
    最让大筒木浦式无语的则是大筒木金式，刚那是想揍他吧？
    大筒木金式长得很憨批的模样，但性格可一点都不憨批，相反，他性格暴躁且残忍。
    是的，残忍。
    这个想法，其实不应该出现在一个大筒木本家人的脑子里。
    但一颗果实养百样大筒木，大筒木浦式和大筒木桃式也是完全不一样的人。
    大筒木浦式也像其他的大筒木一样，视所有的土著为下等生物，但反过来，他对大筒木一族的血脉比较珍视。
    当然了，起码得看着还像是个大筒木才行。
    他一直知道大筒木桃式嫌他碍眼，三人虽然在夺取查克拉炼造成丹的兴趣上是一致的，但其他方面差别实在太大了。
    大筒木浦式对这个倒是无所谓，大筒木桃式的想法他大概晓得，不过他觉得想这种事实在是太远了。
    他们一族，种树种了这么多年，神明的腚都没看到。
    要这么容易就达成，就不是他们一族的夙愿了。
    大筒木浦式走得漫不经心，无意中踢飞了一颗石子。
    看着biu的一下就飞得不见影子的石子，大筒木浦式越发觉得无聊。
    算了，他还是去地上看看吧，这里一览无余，平平整整，实在是……
    正要张开时空之术的大筒木浦式忽然停住。
    等会儿，平平整整？
    他再次仔细的看着这个星球的表面，开始觉得不对劲了。

第一百零五章 大筒木都是沉迷种树不可自拔的
    大筒木浦式的年龄比大筒木桃式要小，但也没少在星空里浪，认真的打量脚下的星球。
    这种星球他见得不算少，但还真没见过这么“干净”的。
    显然，这个星体凝固下来以后，还没有经历很长的时间。
    但再看看它隔壁的蓝色星球，就很不对劲了。
    大筒木浦式觉着，自己可能要比大筒木桃式他们先要淘到好东西。
    枯燥但宝贵的长生中，最重要的东西是乐趣。
    大筒木浦式现在又感受到了乐趣。
    找到了乐子的大筒木浦式开始在月球上甩着杆子玩，而忍界的大地上，来自天外的恶客则在一片森林中现身。
    大筒木金式踏足于悬崖之上，前方群山连绵，汪汪碧水掩映于山谷之间，入眼都是重重叠叠的林海，望不到头，黑沉沉的天空还洒着雨。
    这颗星球正在向两名大筒木展现它的坚强与活力。
    大筒木桃式从大筒木金式肩膀上跃下，雨幕并不能干扰他的视力，他脸上露出了惊讶之色。
    在外层空间，他判断出这颗星球的强大，即便种过查克拉神树并导致查克拉这种能量在这个世界被蔓延，但也仅限于那么一部分地域，他本以为是因为其他地方没有生命在。
    而眼前的景色充分说明了，查克拉神树连所种植的地方都没能抽干呢。
    种植神树的终点，一定是将星球的能源全部耗光，使之生命断绝，而种过神树的地方一定会变成整个星球上生态环境最为恶劣的地方。
    就这？算恶劣吗？
    大筒木桃式脸上的惊讶转为狂喜。
    他觉得他终于理解了为什么来到此地的大筒木敢于背叛本家了。
    如果他不是本家人，他直接接力。
    种了一颗还是这样，这特么不得狂种？
    大筒木桃式在心里盘了一下，就这行情，这颗星球怕不是还能种出来不止三四颗，那他偷偷昧一颗，不过分吧？
    这么远的地方，路上耗了那么多丹算谁的？
    一系列复杂的表情变化后，大筒木桃式的表情重新变回了波澜不惊的模样。
    他打开白眼，看向远方。
    然而森林的面积超出他的预料，已经超过他最大的观测距离。
    不过不算全无收获，他已经看到了有生命聚集的痕迹，沿着一条河一直向南。
    “金式，沿着河走。”他吩咐道。
    “是，桃式大人。”
    大筒木金式蹲下身子，让大筒木桃式重新坐到他肩膀上，然后发动了瞳术。
    宇智波信玄此时若能看到大筒木金式，就会知道他一直所认为的白眼很基础，不能有瞳术的认知是错误的。
    大筒木金式不仅有，这瞳术还很高级，而且……
    他的瞳术和已经死去的宇智波带土是同款。
    空间再度扭曲，大筒木金式的身影消失不见。
    在林海中穿梭多次之后，大筒木金式出现在树冠上，从这个角度，可以看到随着河面渐宽，远处已经出现了一座城。
    即便自命为高等，大筒木一族对文明的认知实质上也与他们眼里的下等生物没啥差别。
    毕竟，同款的才会被当作文明再划分三六九等。
    真正迥异的文明，面对面了恐怕都认不出来。
    在两名大筒木的白眼中，这座城里有微薄的查克拉反应。
    这个量，炼造一颗丹恐怕都有些牵强。
    只能说聊胜于无了。
    随着空间漩涡的出现，两人从树冠消失，而远处的城中，则传出了爆炸声。
    不多时，大筒木金式的身体从城中飞出。
    在他脚下，这座并不大的城已经是浓烟滚滚，有风遁和火遁的力量在其中肆虐。
    “这个星球还挺有意思的。”大筒木桃式把玩着手中的查克拉，“他们得知了不该知晓的知识啊。”
    没有炼成丹，量太少了。
    “要毁灭他们吗，桃式大人。”
    “看情况，虽然是下等生物，但这些人既然掌握了来自我们一族的知识，说不定也会有人具备对神树造成伤害的能力。”
    大筒木桃式完全看不起各种下等生物。
    但这不妨碍他认为——下等生物和强大的生物不冲突。
    大筒木一族的种树梦也不是一帆风顺的，跑到别人家里去种树然后被打死了，这种事不是没发生过。
    而这颗星球上的人，所学习的查克拉技术，虽然原始，但明摆着的就是承袭大筒木一族。
    都是一个体系的，大筒木桃式分辨得出来。
    这样一看，叛徒的罪过就更大了。
    竟然将大筒木一族的立族之本外泄。
    “去下一个地方，先收集足够的丹。”大筒木桃式做了决定。
    大筒木金式点点头，继续赶往下一个地方。
    方向就无所谓，以他的瞳术而言，这块使用查克拉的大地并不算很广阔，随便走就是了，顺便也能了解一下这块大地上的人到底是个什么水平。
    接下来，两名大筒木开始了他们的炼丹旅途。
    当他们走出森林后，进度就明显加快了。
    不论是大筒木桃式还是大筒木金式，也对这个世界开始有了基本的认识。
    这是一个查克拉技术虽然传播开来，但又被控制在小范围内的世界。
    世界本身的文明程度不高，人口密度有限。
    但使用查克拉的个体已经形成了一定的规模。
    拥有最多查克案个体的聚居点，则被称为忍者村。
    而距离他们最近的，被称为雨隐村。
    自然而然，这个雨隐村，就成了两名大筒木眼里的目标。
    一路扫荡中，大筒木桃式已经成功炼出了几颗丹。
    他相信，把那个什么雨隐村摧毁掉，夺走里面的查克拉，就足够他完成储备了。
    然后他就可以去捕捉那些从神树力量中分出来的巨大查克拉源了。
    只需要捕捉到一个，他就可以种出新的神树来。
    做出这个决定时，大筒木桃式刚刚摧毁了一座城，这座城略大，在这里，大筒木桃式遇到了大约百来个查克拉个体，让他很开心的炼出了一颗质量不错的丹。
    同时，他也知道了雨隐村的方位。
    “金式，走。”大筒木桃式再一次发出指令。
    一如既往的言简意赅。
    在这片土地上的肆虐，已经让他相信，虽然这个世界传播了查克拉技术，但很原始，这些查克拉个体也仅仅是可以使用查克拉而已，面对先进他们不知道多少的大筒木之力，毫无抵抗能力。
    他可以很放心的种树了。

第一百零六章 时代一直在变
    今天的雨隐村，又是一场好雨。
    居住在这里的人，心情也与这雨一样，阴沉沉的。
    别误会，和雨没什么关系，是人闹的。
    自打宇智波信玄和宇智波斑在砂隐村门口开了一轮，但凡住在雨隐村的，整个人都觉得不好了。
    虽然开的两个人都姓宇智波，但雨隐的神，长门，也在场啊，那可是和宇智波斑一头的。
    当初两只尾兽大大咧咧的来到雨隐村，大家可是都看到了的！
    当初大伙儿还觉得，前木叶修罗和长门一头挺好的。
    人的名树的影，谁都知道，从来只有木叶修罗打别人没看谁主动去招惹木叶修罗的。
    除了忍者之神千手柱间。
    可现在那位忍者之神早就回净土去了，至于现在的木叶，虽然有个小心眼又强得要死的五代目，可也是姓宇智波的。
    这不躺起来？
    可是，怎么就和五代火影干起来了啊！
    雨隐和砂隐干起来，木叶不该是拍手称快的吗！？
    两个宇智波干起来了是什么鬼！？木叶修罗当年不是以护短出名的吗？
    这一点都不忍界！
    想到那小心眼又强的不是人的五代火影，雨忍们很心塞。
    这人不当火影的时候，可是带着千把号人上门强行结盟的。
    雨隐村的好日子，怕不是要结束了！
    雨越下越大，雨隐村的道路上早就没了人，而代表雨隐最高权力的高塔中，则是人满为患。
    只要是忍者村，在那个战乱连连的年代，最开始都是由忍族的联盟建立起来的。
    雨隐村，同样是由忍族政治逐渐演化为派系博弈。
    只不过，雨隐并没有什么特别厉害的忍族，而处于几个大国之间，为了充分利用人力，再加上多年的动乱，当年的忍族们早就在这种压力下放弃了独立性，融入家庭忍者这一群体了。
    长门入主雨隐时，这个村子已经没有像样的忍族。
    甚至也没太多派系，外部的压力早已迫使所有的雨忍都抱团求生。
    此时，高塔的大厅中，小南面对前方黑压压一片的人头，面色难看。
    和她坐在一起的角都和蝎在这方面可帮不了她。
    虽然两人现在从编制上是雨忍了，但在这个村子里，他们仍旧属于“外人”。
    这个村子的人会敬畏他们的实力，但事关村子方略的时候，他们是没有话语权的，当然这两人也没兴趣。
    特别是角都。
    他流浪惯了的。
    “圣女大人，您给大家拿个主意吧。”
    台下，有人忍不住出声道。
    雨隐村何去何从的问题，从砂隐村那边消息过来之后，就成了雨隐村当下最热门的话题。
    五代火影是怎么整云隐的，在现在的忍界已经不是秘密了。
    当了五影就是这样的，以前做过的事都会被人翻出来。
    宇智波信玄也不例外。
    然后大伙儿都惊了。
    这是多大仇才会这么整。
    一个五影级的忍者，居然蹲点去干人家的中忍？
    会飞雷神，查克拉多，就可以这么任性的吗？
    而且还干了接近十年，最后连云雷峡都扬了。
    这踏马也太狠了！
    再想想传闻中，木叶当初踩着云隐村的极限让他们赔款的套路也是宇智波信玄干的……
    这种人当了火影，简直是同行的灾难。
    要不是宇智波信玄朋友也多，怕不是全行业都要揭竿而起。
    但揭竿而起也不是什么人都能玩，雨隐就玩不起。
    “不要慌，长门只是在场而已，并没有和宇智波信玄交手。”小南想了半天，也只能憋出这么一句。
    她忽然觉得很荒谬，当年的弥彦，后来的长门，都是以改变世界为目标，简而言之他们对忍界现行的规矩是根本看不上。
    但现在，她无比期待宇智波信玄讲规矩。
    “话不能这么说啊，圣女，五代火影如果不认呢？”
    当即有人提出了意见。
    “是啊，说起来，咱们和木叶一直以来其实也不是很对付了……”
    何止是不对付噢……
    众人越发的觉得恐慌。
    甚至有人弱弱的说道：“圣女，咱们还是别直呼五代火影的名字吧，万一他拿这个当由头……”
    小南看着，就觉得吧……
    这不分明就是长门一直想要拥有的威慑力？
    而且长门还没宇智波信玄那么小心眼！
    角都和蝎互相看了一眼，瞬间完成了交流。
    【这村子废了。】
    【不，它早就废了。】
    两人也是见惯了忍界变迁的，自然知道雨隐村进入后半藏时代的时候，就废掉了。
    它虚假的繁荣是建立在长门的实力上。
    当面对更加强大的实力时，自然要被打回原形。
    大厅中依然是吵吵嚷嚷，这也是雨隐现在的日常，每天开会，每天都没有结果。
    角都和蝎使了个眼色，两人起身离开。
    走出大厅，大门在他们身后合上，噪声立刻小了很多。
    “这女人压不住场子。”蝎说道，“我觉得我们快要跑路了。”
    “无所谓。”角都心中毫无波动，他甚至想抽根烟，但体内的地怨虞告诉他——不！你不想！
    “对了，你上次在我这借支了一笔款的，跑归跑，先把账冲了。”
    “我借支的又不是你的钱，雨隐村都不催你催什么？”
    “如果长门死了，那就是我的钱。”
    角都很直白的说出了他对钱的看法。
    最近手头紧，如果长门回不来了，他也不介意提前支取自己的工钱。
    比如提前支取个一百年的份。
    “那这样，你取钱的时候，我帮你，就当是冲账了。”
    “这倒是可以。”角都想了一下，觉得很合理，“但你不能分钱。”
    “不分！都给你！”
    讨论完了财务借支和冲账问题，两人又陷入了沉默。
    蝎甚至有点茫然。
    “或许，就像宇智波信玄最近到处写的信里说的，时代变了。”他忽然说道。
    角都看了一眼自己的“后辈”。
    这种迷茫，他也有过。
    长生的菜鸡是这样的，心理上并没有真正适应，当第一次感觉到世界变得陌生了，就会有这样的反应。
    看在对方要帮自己搞钱的份上，他决定开解对方一下。
    “时代一直在变。”角都说道，“但我一直都在。”
    蝎闻言眼一亮。
    “这句话听起来不错呀，那你说说你当初被初代火影揍的事，我还想听一次……”
    角都暴怒，正要发飙，忽然，高塔狠狠的震动了起来。
    透过窗户，他看到一抹红光划破了雨幕，正朝他们这个方向冲过来。
    敌袭！

第一百零七章 你们应该感到荣幸
    天空中的乌云怒涛翻滚，咆哮奔腾。
    闪电如巨蛇，照亮了下方高塔林立的大城。
    “这里的查克拉，果然多了许多。”
    大筒木桃式笑得挺含蓄。
    他与大筒木金式来到这里，是正确的。
    “桃式大人，不如将所有名为忍者村之地都解决掉，这些生物的武力，理应都集中在这里。”
    大筒木金式一边随意的劈砍出查克拉攻击，一边说道。
    “金式，你也是老手了，理当知道施压的度。”
    大筒木桃式笑道。
    他知道大筒木金式是故意这么说，但他不介意。
    这叫默契。
    “虫子们都跑出来了呢。”
    村子受到不明攻击，雨忍们纷纷从各种高塔中冲出，从高空看就像是被烟熏的蚂蚁窝。
    但大筒木金式的攻击是雨忍们完全不知如何应对的类型，由于过于新颖，加上狂风暴雨，雨忍的部队即使抵达了各个防御位置，但依旧只能挨打。
    死伤倒是不惨重，但完全是挨打状态。
    加上这些天一直对木叶的恐惧，很多雨忍将天上那看不真切的敌人当成了宇智波信玄——讲真现在能非的忍者也就是五代火影和四代土影。
    于是抵抗意志现场就被削了大半截，茫然无措。
    看到那些在雨幕中乱窜却不知所措的雨忍，大筒木桃式笑得很惬意。
    这些土著，真是太弱小了。
    大概他们只会凭借查克拉欺负一下自己的同类吧。
    此时的大筒木桃式，对这个世界已没有顾虑。
    根据他的观察，这个世界的生物，是有社会性的。
    倘若有足够强大的生物，早应该出现了。
    “那个地方，有不错的查克拉。”大筒木桃式饶有兴致的看向城中最高的塔。
    在白眼中，那里有两团非常显眼的查克拉。
    有如星星之火中，极其突兀的两团火炬。
    想让他不注意都不行。
    大筒木金式自然也看到了，二话不说，立马给了那边几下子。
    大筒木金式的主要战斗方式是将查克拉炼制为各种武器，又或者以查克拉打出各种特殊攻击，后者同样基于查克拉炼制技术。
    查克拉炼制在大筒木一族是被广泛使用和学习的一门基础技术，不过再怎么基础的东西，如果能够具备深度，也可以成为傍身的技艺。
    大筒木金式就是这样。
    而大筒木桃式也是因为极为欣赏大筒木金式的这一点而选择他为自己的守护者。
    毕竟，他也是个擅于查克拉炼制的人，只不过他是炼丹，大筒木金式是炼制器具，这是两个不同的技术分支。
    查克拉炼丹，是本家人才能学到的技术，虽然层级不同，但不妨碍大筒木桃式欣赏大筒木金式在查克拉炼制技术上的深度。
    大筒木金式打出的查克拉攻击，丝毫不受瓢泼大雨的影响，以一个标准的直线，轰在了高塔上。
    火红色的查克拉，十分顺滑的切入建筑的外墙，然后像火舌一样沿着保温层蔓延，转眼间就将高塔点成了一个大火炬。
    随着查克拉继续对内作用，它的结构开始被破坏，摇摇欲坠。
    但在它崩溃之前，两道人影已经冲了出来。
    “这两个生物不错呀。”大筒木桃式对大筒木金式笑道，“还能从你的拘束里冲出来。”
    “是的，桃式大人，我们来到这个星球以后，还是第一次看到这种个体。”
    大筒木金式看着下方已经落地的两人，也觉得这是两个好材料。
    他魁梧的身体也开始向下降去。
    当他降到地面，周围涌上了雨忍。
    大筒木金式和大筒木桃式的样貌，一看就能看出，这不是木叶的忍者。
    更不可能是五代火影宇智波信玄。
    雨忍们的勇气又回来了。
    “还不到你们这些虫子挣扎的时候啊。”大筒木金式扬起手，查克拉在他五指上如火焰一般跳动。
    然后大筒木金式一巴掌拍在了地上。
    突兀其来的冲击波，将涌来的雨忍像纸片一样的掀飞，然后更大的破坏力从地面掀起。
    高塔林立的街区，在哀嚎中被摧毁了。
    地面像地毯一样滚动，顷刻间，四周的建筑物都如积木一般倒塌，恐怖的气流向四周蔓延，将更多的人和物都卷入其中。
    天空如巨累轰鸣，地下若万马奔腾。
    那些躲藏在建筑中的人，不论是不是忍者，第一时间就被掩埋了。
    一切只持续了一瞬间，街区被夷为平地，震起的灰尘都来不及飞舞起来又被雨水强行压下，奔腾的水流中，开始染上红色。
    雨忍的勇气又消失了，幸存者们哭爹喊娘的往更远的地方跑去。
    只有两个人，从废墟中冲出，然后掉头就跑。
    理论上来说，他们也是雨忍，但他们的跑显然和其他雨忍不太一样。
    “你们不能走。”大筒木金式虽然肩上坐着老大，但不妨碍他攻击，毕竟他肩膀够宽。
    两只巨手挥舞间，十多柄查克拉武器飞出，相当精确的击向角都和蝎的跑路路线。
    面对袭来的红色武器，角都和蝎都没有回头，照样跑。
    蝎勾了一下手指，不知从哪儿旮旯里，哗啦啦的就冲出一大堆傀儡，虽然一看就是临时手工的消耗品，但胜在多，受面大。
    这群傀儡冲着飞来的红色武器一股脑儿的贴了上去。
    轰！
    爆炸声中，既有火焰，也有属于查克拉武器的眼色。
    这场爆炸稍稍阻止了这些武器的飞击，但它们显然过于坚固，而且受到控制，冲破了这层阻碍后，速度不降反升。
    这个时候，角都和蝎差不多也快冲出废墟的范围了。
    但追着他们屁股跑的不明器具，速度比他们更快。
    “你那傀儡屁用没有，浪费钱。”
    角都出手前仍不忘批判蝎的项目。
    说话时，他背部已拱起，大量黑线冲出，交缠成了一只大手，呼啦的拍向后方。
    红色武器刺穿了地怨虞，但同时却也被缠住了。
    角都的力量值，还是很可观的，地怨虞的韧性，同样可观。
    如果加上土遁·土矛的效果，本身也就很牢固了。
    大手一甩，将这些武器甩到一边，角都一蹦一跳，和蝎冲出了废墟，冲向远处抱头鼠窜的雨忍。
    但更多的红光从天而降，插入前方的地面，止住了角都和蝎的脚步。
    大筒木金式从天空徐徐落下。
    角都和蝎面色都是一沉。
    这是冲他俩来的？
    “你认识吗？是冲你来的吗？”
    “不认识，是冲你来的吧？”
    “放屁，这两个我根本没挂过账！”
    角都和蝎沉默了，他们意识到问题并不是出在彼此身上。
    此时，大筒木金式已踏足于大地。
    他手一挥，红色的“栅栏”缩回，重新化为武器。
    “你们两个，应该感到荣幸，因为你们的查克拉将为桃式大人所用。”
    角都和蝎再次对眼，确认了眼神。
    这是新单位招人？
    那先听听怎么说，钱不够就免谈。

第一百零八章 本不该出现的人
    大筒木桃式看着眼前的两人，他发现他好像是看走眼了。
    本以为只是两个查克拉略多的个体，但连身体结构都不一样。
    尤其是那个红头发的，已经和这个星球的土著们不属于同一种生物了。
    这两个人，和之前所见过的都不一样。
    下等生物获得了查克拉，并不是头一次，但无一不是以粗劣的知识毫无新意的去获取力量而已。
    “我很惊讶。”
    大筒木桃式从大筒木金式身上跃下，走向角都和蝎。
    “你们是怎么做到的？”
    角都和蝎看着走来的人。
    虽然对方看着像人吧，但人应该脑袋上是没有角的。
    他们想起了某个影最近到处写信的事情。
    大筒木，天外一族。
    “大筒木一族？”角都问道。
    “噢？”大筒木桃式目光有了些变化，“竟然知道这个名字，你从哪里得知的？”
    一路上，他除了夺取查克案炼丹，也有认真的查探这个世界对大筒木的认识。
    结论是，没有认识。
    听都没听过大筒木的名字。
    这也是当然的，宇智波信玄写信的对象都是五影级。
    比如雨隐村这边，他就给长门、小南、角都和蝎写了信。
    保密条例是每个忍者组织都有的，面对火影的这封信，收到信的五影级们，只会和上忍交流，不可能去和中下级忍者交流，那没有意义。
    因此，关于大筒木一族的认知，还没有传播至中下级别的忍者群体中去。
    就算在木叶，大筒木一族的信息同样只在上忍众中传递。
    同时这也是第一层预警，任何一名上忍的失联都会第一时间引起组织的重视。
    只能说大筒木桃式和大筒木金式挑的地方不好，如今的雨之国，上忍都集中在雨隐村里，这就使他们路上根本没探查出个屁来。
    “火影说的。”角都毫不犹豫的说道。
    大筒木桃式看向一边的蝎，后者耸耸肩，说道：“我也一样，火影给我写了信。”
    “火影？”大筒木桃式回忆了一下从其他下等生物那里收集到的信息，知道这是这个星球最强大的个体的称号。
    “原来如此。”大筒木桃式觉得这还是合理的。
    大筒木创造的世界，处于最高阶级的人，也理应知道大筒木之名。
    当然，他们对大筒木的力量也一定一无所知。
    “你们，要是愿意做我的仆人，我可以饶你们一命。”
    大筒木桃式是一个典型的大筒木，对那种艰苦修炼党徒是当作白痴看的，但对追求和拥有知识的个体，会相对平等的看待。
    大筒木对修行确实看不上，但对知识却很尊重。
    这一族本来就是靠知识吃饭的，知识改变命运，他们很认可。
    角都和蝎，在大筒木桃式的眼里，则都属于追求知识的人，他的白眼很清楚的看到了这两人的不同，而这两种技术都是他没见过的。
    尤其是蝎，让大筒木桃式特别欣赏，这是个很纯的技术流。
    一旁的大筒木金式则意识到，自己的老大竟然对两个土著有了爱才之心。
    让他稍稍有些惊讶。
    “不可能。”角都第一时间拒绝了。
    敢爱敢恨的角老板，向来很有底线。
    让他打白工，死都不行。
    蝎看了看角都，觉得比起天外生物，还是角都这个死抠钱的比较让他放心。
    “我也一样。”
    “那可惜了。”大筒木桃式说道。
    话音未落，他的木屐已经怼在了角都的脸上。
    被踢飞的角都当即像炮弹一样的砸进后方的废墟中。
    动作太快，以至于一旁的蝎在角都飞出去之后才发觉。
    但不等他展开他引以为豪的操傀儡术，几根黑棒就把他直接插在了地上，动弹不得了。
    将自己改造成傀儡之身的蝎，就特别吃查克拉黑棒这玩意。
    “这个留着，带回去研究研究。”大筒木桃式对自己的小弟说道。
    “是，桃式大人。”
    大筒木金式应了一声，然后走到蝎身前，发动瞳术，将被黑棒插死机了的蝎吸入自己的异空间。
    而大筒木桃式已向角都飞走的方向走去。
    虽然角都的状态在他看来也有些意思，但就远不如蝎来的有价值了。
    毕竟，重要的是角都体内的东西。
    这个世界没人可以把地怨虞和角都分离，但不包括天外而来的大筒木桃式。
    大筒木对角都没兴趣，他是对地怨虞这个东西有那么点兴趣。
    轰！
    废墟炸开，狂暴的气流袭向大筒木桃式，而在气流中，明艳的红色伴着热力在蔓延。
    大筒木桃式伸出手，五指张开，一颗血红的轮回眼从他掌心呈现。
    被本世界上忍众当作主要手段的遁术力量，在这只眼睛面前好似被驯服了一般，尽数被吸入。
    被炸开的钢铁与石块失去了遁术力量的支撑后，也重新下落，然后被一拳轰开。
    角都脸色有些难看。
    看到对方手掌里的轮回眼，他就晓得这人他是打不过了。
    但凡他拿轮回眼有点办法，当年也不至于被长门半是威胁半是利诱的拉进晓组织。
    不然他上哪儿搞钱不是搞钱？
    打不过，还是得跑。
    角都背部再次隆动，这一次，他要拼命了。
    心脏没了，可以再抢，但要是被大筒木捉住了，大概就没有以后了。
    但忽然，他停住了这个动作。
    因为，他看到了两个本不该出现在这里的人。
    大筒木桃式也停住了。
    他和大筒木金式就转过了头。
    “长门，你的老窝被拆掉了啊。”
    “斑大人，我的损失，也是你的损失。”
    “你说得有道理。”
    有两人正从后方走来，倒还有心思交流。
    当他们走到跟前时，雨水已完全不能隐没他们的相貌。
    “这个世界，奇怪的东西还真多。”大筒木桃式看着前方那个穿着红色盔甲的男人，“报上名来。”
    他一眼就看出那不是活物了。
    又是一个大筒木体系里没有的技术。
    这个世界，似乎不是那么的低等。
    “这个世界？”宇智波斑看着眼前头上长角的人，“这么说，你们不是这个世界的人了。”
    人的头上是不会长角的，既然长了那就不是人。
    后来归属云隐的金角和银角，倒是喜欢弄牛角头饰，但那是假的。
    因为宇智波斑有一次专门去打了那两人一顿，然后掰下来检查了。
    这让他很失望，还以为真的有人头上能长角。
    “长门，你看看这两个东西，是不是和你身体里的一样。”宇智波斑对一旁的长门说道。
    如果宇智波信玄在这里，一定会被长门现在的模样吓一跳。
    因为长门的脸上，赫然有和当初的慈弦一样的条纹。
    “很像，看来宇智波信玄没骗人，大筒木一族确实存在。”长门冷冷的说道，目光里带着杀气。
    一路来的狼藉，他都看到了。
    他是万万没想到，将大规模杀戮再次带到雨之国的，竟不是木叶，而是宇智波信玄信里的大筒木。
    馋他的身子不算，还要破坏他的国，破坏他的村子，伤害小南！
    上一个能让他这么憎恨的人，叫半藏。

第一百零九章 不顺心的长门
    长门的愤怒是有原因的。
    主要是这几天他都过得不太顺。
    首先是当初那个僧人给他留的东西开始作妖了。
    作妖时间是在他和宇智波斑去砂隐村取货的路上——宇智波斑反正是这么描述他们返回砂隐村的目的的。
    用宇智波斑的话说，就是姓宇智波的一口唾沫一根钉，所以他是特地等了一天之后才返程。
    结果还没到砂隐村门口，长门炸了……噢不是，是他身上多出了东西。
    宇智波斑从来不惯着稀奇古怪的东西，甭管突兀不突兀，他很熟练的控住长门，然后暴打了一顿。
    事实证明，物理治疗无效。
    而且这些纹理，还会吸收查克拉。
    这倒是引发了宇智波斑的研究兴趣，他试了一圈之后，发现这玩意虽然可以吸收查克拉，但不能吸收含有查克拉的现实物质。
    比如推动自然界的空气所形成的风遁，以自然界的土石或水发出的土遁、水遁，就不能硬吃。
    虽说实验的成果是有效的，但长门觉得自己是差一点就给试走了。
    憋了他一肚子火。
    之后，等这些条纹稳定下来了，他们继续去了一趟砂隐，长门本以为能得到泻火的机会，但没承想，砂隐村说一尾人柱力带着村里一些人逃跑了。
    这鬼才信。
    当即就打算去追，然而天不遂人意，僧人留在他体内的力量再度作妖，他脸上成了和那僧人一样的鬼模样。
    而宇智波斑考虑了一会儿，可能是好奇，也可能是觉得就这么损失掉他这个部下过于浪费，居然放弃了去追一尾，而是进了砂隐村，只把他们用来封印尾兽的釜拿走了。
    自那时起，长门就觉得，宇智波斑看他的眼神像是看尾兽。
    他甚至觉得宇智波斑想把他装到釜里看看效果。
    好在宇智波斑还是没那么无聊，最终只是把两只尾兽给装了进去。
    但最终引爆长门怒火的，还是两人之后返程回到雨之国后的所见。
    前往雨隐村的路上，被毁灭的村庄和城镇比比皆是。
    就算是忍界大战爆发，那些大国忍者进入雨之国一开始也没这么凶残的。
    等到了雨隐村，长门的怒气就已经完完全全的化成了杀意。
    他是在废墟里找到的小南。
    也就是小南这些年来好歹也算是个强者了，这个等级的忍者生命力强，才没给压死。
    但长门不来，她就会被憋死。
    交代了一番之后，长门让小南和其他人离开，便和宇智波斑一同来找元凶了。
    而看到对方的第一眼，长门就感觉到了，对方和他体内的玩意，是同源的。
    此时场中，角都一方，大筒木桃式和大筒木金式一方，宇智波斑和长门一方，三方在一片诡异的寂静中互相看着。
    宇智波斑的目光是有些许好奇的，但更多的是对异种的打量。
    角都的目光则是“你们最好看不到老子”。
    对线的主力，是长门和大筒木桃式。
    “这里是你们干的？”长门的语气阴森森的，他已经上头了。
    “金式，你看，我说了这里是种过果实的了吧？”大筒木桃式目不转睛的看着长门。
    此时的宇智波斑并没有开启轮回眼瞳术，因而大筒木桃式的眼里，只有长门。
    轮回眼，是起源于查克拉果实的瞳术，从无例外。
    大筒木一族有很多种瞳术，但只要接受过查克拉果实的力量，就一定会有轮回眼。
    “是的，桃式大人。”大筒木金式闷闷的提醒道，“但他已经是容器了。”
    “嗯嗯，让我看看……”大筒木桃式很认真的爆了筋，“啊哈！是一式呢！”
    大筒木桃式表示，这可真是太好了。
    毕竟，如果拿大筒木金式去喂十尾，他多少是觉得可惜的，那意味着他要在一段时间里失去这个对他十分忠诚且好用的守护者。
    而这里毕竟是出过事故的地方，有守护者总比没有好。
    现在，他竟然看到了拥有大筒木一式的楔的容器，看这样子，解冻进度已经开始加速。
    这个容器开始大筒木化了。
    这简直是再好不过的替代品！
    比大筒木一式本人都好！
    “一式，我好想念你啊。”大筒木桃式笑道，“看来，这个星球上，是你做了祭品，那你肯定不介意再做一次了，放心，我会给你留下新的容器的。”
    宇智波斑挑了挑眉头。
    长门则皱起了眉头。
    “一式”这个名字，他们当初都从那个僧人那里听到过。
    “眼睛不好那就别要了。”长门双臂抬起，查克拉开始在体内喷涌，“记住了，你们是死在我长门的手里。”
    在大筒木桃式的眼里，他看到的是随着长门查克拉的涌动，楔的进度也在加快。
    那还是不能太快了的。
    这个容器的素质，很不错，真让一式转生成功，那可不好。
    于是，他飞起来就是一jio。
    而习惯了和人砸忍术的长门，显然不太习惯大筒木式的打法。
    他完全没有抵挡的间隙，被大筒木桃式一脚踹飞，神罗天征都没来得及开。
    角都看着长门以熟悉的轨迹，熟悉的距离，扑通一下冲进远处的一座楼，虽然他知道他这么想其实和当下的环境不匹配，但他还是觉得很满足。
    没道理就他挨打对吧？
    嗯，蝎那家伙还给打包了，但这个问题不大，反正都只有一坨了，随便吧。
    毕竟宇智波斑回来了，长门的钱，他估计是搞不到了。
    轰！
    远方传来轰鸣声，整座楼炸开，长门的身影冲上了半空。
    宇智波斑嘴角微翘。
    其实刚才他差点笑出来了。
    带了长门也有一段时间了，宇智波斑经常性的还是会拿长门和带土比较一下的，他发现这两个人有一点就很像。
    喜欢装逼但缺乏全环境装逼的素质，于是总会爆发事故。
    当然，宇智波斑并不知道，在另一个时空，长门在晓2.0时代，装逼还是装得很顺的。
    只能说这个时空，他失去了这样的友善环境。
    不过，大筒木桃式的速度，倒是让宇智波斑正视了。
    “虽然是异种，你倒是蛮强的。”宇智波斑上下打量着大筒木桃式，“还拥有白眼，你们和日向一族有什么关系？”
    “异种？”大筒木桃式看向宇智波斑，刚才他出手时，这个奇怪的生物就已经有所反应。
    大筒木桃式有一种感觉，如果自己刚才是对这个家伙出手，可能会被挡住。
    天空中，传来了沉闷的声音。
    大筒木桃式抬头，只见长门已经飞到正上方，做了个翻手下压的动作。

第一百一十章 史上最离谱
    巨响声中，雨水也被排开，烟尘扶摇上半空，本就已经是废墟的街区，进一步被荡平。
    轮回眼之力，摧枯拉朽。
    烟尘落散，只见此地已下沉数米，原本颇有规模的废墟也被一同拍进了地里。
    平地之上，只余三人。
    宇智波斑头顶如盾牌一般的查克拉壁散去，他脚下的地面还是原样。
    神罗天征，说白了也是正儿八经的查克拉攻击，自然可以以饿鬼道吃下来。
    两名大筒木，全身无一伤痕，但地面却是一同下沉了。
    宇智波斑的目光落在了大筒木金式的身上。
    带土那种瞳术，没想到会在这里看到同款的。
    只是……白眼什么时候也有这种瞳力了？
    这些个异种，秘密还挺多。
    宇智波斑觉得很有趣，决定再看看。
    只不过，大筒木桃式就不这么想了。
    自命为高等生物的大筒木桃式，不允许有人比他更装逼。
    “金式。”
    “是，桃式大人。”
    大筒木金式应了一声，下一刻，红色的大斧已经劈到了宇智波斑的面前。
    本时空的宇智波斑，这辈子还没被人用体术碾过，虽然大筒木金式的速度很快，但之前已经观察过大筒木桃式，他已经有节奏了。
    而除去速度，大筒木金式的体术在他看来并不算很高超。
    所以他只是稍微往后面跳了一下，同时一脚踹在斧头的侧面。
    偏离了轨迹的斧击，斩落在前方，将地面整个的劈开，一个黑影从中窜出，骂骂咧咧。
    是角都。
    他想用土遁溜走来着。
    结果刚起步就天降正义，差点变成两半。
    也算是角都倒霉，在场的人，有一个算一个都有瞳术，对查克拉的洞察一个比一个强，而角都遁得不够深，而这又是神罗天征惹的，往下压得太实了。
    “还活着呢？”宇智波斑瞅了他一眼，“上哪儿去？”
    角都立马闭嘴了。
    虽然他是个真爷们，报仇不隔夜的铁血汉子，但他读过书，是有素质的，不和木叶修罗做口舌之争。
    最关键的是，现在的宇智波斑比较瘆人。
    因为他说话的时候，大筒木金式正在用各种武器砍他。
    大筒木金式的各种武器挥舞的都起风了。
    但就是没擦到宇智波斑的一块皮，角都很想说你一个秽土的能不能不要这么较真？让砍一下又能怎么的了？
    “角都，去保护小南。”长门从天空中落下，就落在角都旁边。
    “好，交给我！”角都重重的点头，转身就走。
    然后他就被身后传来的引力给吸了回去。
    宇智波斑怎么可能让他走。
    手指头一勾，角都就直接奔向了大筒木金式的斧头，像是老色皮看到了相亲机构，被机构诚邀当被动会员。
    角都一抬眼，就看到大筒木金式默不作声的又加了把砍刀。
    二话没说，地怨虞发动，他整个都裂开，密密麻麻的黑线以这辈子最快的速度成拳，然后打了一套离老子远点之王八拳。
    虽然慢了点，但好在够厚实，一层套一层的，终究是给拦住了，角都也趁着这个机会脱了身，滑溜到一旁，避开了大筒木金式呼啸而来的武器轰炸。
    而宇智波斑，已经出现在另一边，双手抱胸的继续看戏了。
    大筒木金式看了看宇智波斑，又看了看角都，心里权衡了一下之后，把目光先固定在了角都身上。
    “你很不错。”他瓮声瓮气的说道，“你们都很不错，能够跟上我的速度和力量。”
    “蛮牛，你要是能上榜，会很值钱。”
    角都则是忍不住说出了自己的心里话。
    他没回头去看宇智波斑，就盯着大筒木金式。
    不算秽土转生，在当下的忍界，角都是唯一一个生在战国的人。
    体术，则是战国男儿最值得信任的技艺。
    那个时候的忍者，可没现在这么好的装备，更没有现在这么完备的配套，对体术的重视程度也比现在高得多。
    速度和力量都不是可以直接划分体术强弱的硬性标准。
    如果光拼速度和力量就行，那大家也就没必要练体术了。
    大筒木金式的速度和力量，确实都在角都之上，但角都眼里，这都不算特别厉害的优势。
    只要适应了，也就都一样了。
    角都今年九十岁了，这个年龄放在一个始终活跃在一线的忍者身上，所代表的东西就很恐怖。
    从事实上而言，当角都临场挡下大筒木金式的攻击，就连一边的大筒木桃式也很意外，以至于他也将目光也落在了角都的身上。
    而这种“走神”让长门更加的不开心。
    于是他又补了一发神罗天征，以示提醒。
    这一次，他将大筒木金式一块儿包了进去。
    凶猛的斥力刚刚出现，角都就后退了，他对长门这招可太熟了。
    他早就记住了长门的每一个动作。
    这样一来虽然是打不过，但他可以躲。
    斥力本身是无形的，但它会掀起灰尘，于是就成了有形。
    地面再次受到蹂躏，碎石在这股力量下也被卷到了空气里，发出了呼啸声。
    然后，长门看到了似曾相识的一幕。
    斥力扫过了大筒木金式的所在，但仿佛那里空无一物，大筒木金式衣角都没飘起来一下。
    至于大筒木桃式，他就举起了手，给长门看了看他手掌心的大宝贝。
    于是这发神罗天征的作用，只是给大家造了个气氛。
    宇智波斑睁着写轮眼，他将两个大筒木的查克拉反应都详实的记录下来了。
    在大筒木金式那里，他的确是看到了类似的查克拉活动，证实了他之前的猜测。
    另外就是角都，这个与他和柱间同时代的人，的确是有使用的价值。
    长门这人虽然自个儿的运气不咋的，但得人的运气还是不错的。
    可以表扬一下。
    “长门，你去看你的部下吧。”宇智波斑忽然说道。
    “不用，角都，你去。”长门自然看到了大筒木桃式手掌心的轮回眼，虽然他没法理解至高瞳术怎么就成批发的了，而且都开始往四肢上长了，但他觉得，虽然颜色不同，可问题不大。
    他现在可是变强了的。
    忽然，他身体一僵，然后不受控制的转身就走。
    这也让他看到了已重新入场的宇智波斑手上那熟悉的印式。
    不得不说，宇智波斑操控他是越来越溜了，就能把他当操傀儡术那样使了。
    转眼间，长门就不受控制的跑出去了老远。
    大筒木桃式和大筒木金式都没有阻止，因为他们也看到了宇智波斑眼眶里的那对轮回眼。
    以至于，他们脑子里冒出了一个自己都觉得荒谬的想法。
    轮回眼这玩意，绝对是一颗果实对应一个个体。
    两双那就是两颗。
    可大筒木一式和大筒木辉夜也就是两个人过来的。
    难不成是他俩都带着十尾打对方然后就各自喂了对方的十尾了？
    这一刻，不论是大筒木桃式还是大筒木金式都开始怀疑，自己可能是遇上了大筒木一族种树史上最离谱的一次车祸现场。

第一百一十一章 有的动物它会说话
    大筒木桃式的人生，是一路装逼的人生。
    一般来说很少有事情能让他破功。
    于是，面对心中的那个猜测，他有点破功了。
    说到底，这个依靠天生的强大而一帆风顺的本家大筒木，其实还是个比较单纯的家伙。
    “你的眼睛，是哪里来的？”大筒木桃式看着宇智波斑。
    不搞清这个，他觉得他有点过不去。
    本以为这个星球没什么东西，就和以前一样，只是查克拉这一能量泄露了而已。
    但从他到了这个地方，奇怪的技术是一个接一个，轮回眼都跑出来两双，做了这么久的大筒木，这么离奇的事情还是头一次碰到。
    这诱发了他心中那份该死的较真。
    “你好像很喜欢说话？”宇智波斑看着眼前的异种，“轮回眼没长你嘴巴上有点可惜了，不过这不算什么事，待会儿我帮你换上去。”
    大筒木桃式很不喜欢宇智波斑，第一眼看到这个人的时候就是这样了，对方的眼神让他总觉得熟悉，虽然一下子没想起来，但就很不喜欢。
    现在他想起来了。
    这特么分明就是他们大筒木看这些低等生物时的眼神！
    “我会挖了你的眼睛。”大筒木桃式低声说道，“一样，帮你换到嘴巴上。”
    一个合格的大筒木，会有区别的对待他们见过的一切生灵。
    即是高等的文明或足够强大力量。
    拥有轮回眼，意味着力量有概率和大筒木在同一层，那就不是低等生物，可以平等对话。
    而高等的文明，则会受到大筒木的尊重，因为大筒木们也认为自己是高等的文明，否认对方就是否认自己。
    大筒木的追求，是让自己成为最为高等的那个。
    大筒木金式放弃了角都，从另一个方位，与大筒木桃式一起盯住了宇智波斑。
    角都看了看这场合，又看了看宇智波斑，他觉得他应该大胆的说出自己的想法。
    “斑阁下，我觉得这里没我事了。”
    他十分大胆的说道。
    宇智波斑看了他一眼。
    活了这么长时间却成了一个胆小鬼，完全没有了当初敢于潜入木叶刺杀柱间的风采了，他收回评价，这是个渣渣。
    “一边凉快去。”
    他言简意赅，但还算客气，这是看在对方昔日的血勇上。
    角都转身就走，脚下生风，一转眼就没了人影。
    他可不会还客气一下，当年他也是煞笔了，竟然真的跑去刺杀千手柱间。
    就那会儿，宇智波斑这个杀头佬还在呢，现在想想，也不晓得自己怎么就潜入成功了。
    反正自那以后他就决定了，这种变态，离他们远点。
    虐菜使他快乐。
    角都堪堪跑入一片相邻的建筑依旧完好的街区，就听到后方轰声如雷，地面也在震动，他终究是忍不住回头看了一眼，只见那远方，天象都变了，恐怖的火龙卷拔地而起，把他所在的这片街区也开始染成红色。
    火龙卷扭动间，还有雾状物围绕着它，那是被蒸发的雨水所形成的大规模蒸汽。
    这种温度下，也会成为武器，和岩隐的沸遁倒也差不多了了……
    角都摇摇头，不再看身后，继续跑。
    溜了溜了，死变态，打了稳亏，不打必赚。
    此时，火场之中，大筒木桃式正放声大笑。
    四周温度很高，地面上的土石都被烧得发红，但大筒木桃式安然无恙。
    查克拉果实会带来生命层次的变化，也会改造身体，大筒木都是肉身游牧星间的，本身就能够适应各种极端环境，这点程度毛毛雨。
    大筒木桃式甚至阻止了大筒木金式对宇智波斑的攻击。
    他决定要亲自教训眼前这个愚蠢却敢向他装逼的家伙。
    他本以为，此人身为轮回眼的拥有者，理应也为高等。
    现在看来，是他高估对方了。
    “你呀，你呀……”大筒木桃式一副看族里熊孩子的表情，“你得到这双眼睛的时间看来还不长，只是个得到了我们一族力量的幸运儿，我都有些不忍心蹂躏你了，不如来给我做仆人吧。”
    大筒木金式很好，但不会装逼，每次装逼都得大筒木桃式自己来，他觉得这样就有点累，而且容易降低他的逼格。
    眼前的土著一看就很会的样子，毕竟能够拥有大筒木的气质也是一种天赋。
    很适合他带出去。
    宇智波斑没管对面又给他装起来了，他只是想了一下。
    轮回眼，他好像是没得到多久，但……
    就这玩意还需要熟悉的？
    到底是异种，不是人类，完全不懂得人类的优雅。
    宇智波斑并没有特意去藐视对方的意思，只不过他认为人为万灵之首，所以异种不如人类聪慧，也是应该的。
    就好像，野猪比普通人力气大，但那不还是猪吗？
    木叶修罗，虽然双手沾满鲜血，可三观还是正的。
    所以宇智波斑对大筒木桃式的各种态度一点感觉都没有，他难道要去和一只动物计较吗？
    “学人说话学得很像，但以后不要学了。”宇智波斑点点头，“我其实不歧视动物，我一直觉得动物要比人好，虽然蠢了点，但胜在知足常乐。”
    说话间，他观察着。
    这只叫做“桃式”的神奇小动物，生存力很强，可以不受高温的影响。
    宇智波斑忽然就想起了泉奈。
    泉奈其实很喜欢养小动物玩，就是老养不活，如果当时有这样的动物养，泉奈肯定会很开心。
    大筒木桃式则是愕然的看着宇智波斑。
    对方的表情是如此的正经，完全没有半点刻意贬低的意味，而是在阐述事实。
    简而言之……
    他居然被这个土著当成了会说话的动物了？
    岂有此理！
    大筒木桃式完全破功了。
    如果对方单纯的只是一个土著，他还没事。
    如果对方单纯的只是一个强大的土著，他仍然不会，
    可是，当对方明明拥有大筒木的力量，也看到了他的轮回眼，又是一个强大的，明显没有低级趣味且内心强大的生命，大筒木桃式就崩不住了。
    他知道，这是因为他潜意识里已经将对方放在了同等的地位。
    这也不稀罕，大筒木的高傲毕竟是带条件的，对真正优秀的生命，他们也会尊重。
    但现在，大筒木桃式觉得自己变成了一个小丑。
    轰！
    庞大的火龙卷扭曲了，仿佛恒星被黑洞所拉扯，某个引力点在疯狂的吞噬它的能量。
    大筒木金式默默的退后了一步。
    他陪伴了桃式很长一段时间，他也没见过桃式这么生气的模样。

第一百一十二章 小动物它嘎嘎叫
    大筒木桃式张开的右掌中，红色的轮回眼似乎是在发光。
    宇智波斑的组合遁术正以一个很不忍术的速度被吸收。
    一条火线连结着火龙卷和大筒木桃式的右掌，而原本规模惊人的火龙卷正快速的缩小。
    宇智波斑默默的估算着对方吸收忍术的速度。
    他得出结论，要比自己的轮回眼快。
    “你会为自己的狂妄付出代价。”大筒木桃式的声音冷得要命。
    宇智波斑仿佛充耳不闻，相反，他还特意的又喷了一套龙炎放歌。
    抓小动物是这样的，它们会不高兴，嘎嘎叫。
    其实宇智波斑觉得这还蛮可爱的。
    毕竟，年轻时的他，也很喜欢养小动物，曾经养过一只老虎，感情很好。
    然后被当时已初显邪恶的鬼千手偷偷摸到营里杀掉了。
    那也是族人们第一次看到有跑得那么快的千手。
    但……大半晚上摸营就为了杀他的猫！？
    宇智波斑依旧记得，当时还年轻气盛的自己第二天出任务的时候，因为看到了那条狗结果上了头，指挥失误，导致被森之千手打了埋伏，死了好几个族人。
    那还是他第一次独自指挥行动，回去被亲爹绑在柱子上，棍子打断了好几根。
    也是后来他才知道，千手鸢老早就在收集他的各种小爱好。
    宇智波斑现在都想不明白，那时候的他还很稚嫩，压根没名声，千手鸢收集他的信息干嘛？
    毕竟，他写轮眼开得一点都不早，同一时间，宇智波已经有好几个声名鹊起的天才了，以至于宇智波一族内部都觉得他虽然是族长的儿子，但由于开眼较晚，未来成长空间会有限。
    所以说，那么多当时的天才不盯，茫茫人海里偏就挑他来恶心了？
    宇智波斑只能归结为有的人天生就八字不合。
    男人至死是少年，而千手鸢则是狗生的。
    从此之后，宇智波斑除了砍人和骂千手就不再有爱好了。
    如今，故人皆凋零，昔日的恩恩怨怨，宇智波斑也已看淡。
    宇智波斑写轮眼中照映出大筒木桃式愤怒的模样，龙炎放歌之术同样被对方吞噬掉了，速度并没有减慢。
    对方的查克拉吞取能力非常强，而且也不需要构筑查克拉膜，这大概是因为身体强横。
    而查克拉膜本质上是为了保护施术者的身体所搞出来的设计。
    五行遁术总是很容易影响到自然环境从而造成二次伤害的，这种伤害不属于查克拉，无法被饿鬼道吸收。
    但宇智波斑的实验是有成效的，他发现大筒木桃式在吸收查克拉时，本身的活动受到影响。
    比如大筒木桃式是一直没有重新飞起来，而宇智波斑刚才再次释放龙炎放歌之术时，他同时吸收两个忍术期间，直接就不动了。
    看来，对方的轮回眼虽然长在奇怪的地方，但依旧遵循了轮回眼的基本规则。
    这就很有趣。
    宇智波斑忽然觉得，既然注定了要孤独一人，把以前的爱好捡起来，也是个不错的选择。
    猫就不养了，容易又回忆起狗来，影响养宠体验。
    但就好像很多忍者养忍兽并不是完全出于功能性需求一样，忍兽在打发寂寞上特别的有优势。
    会说话，会使用查克拉的异种，归类到忍兽里好像也问题不大。
    宇智波斑冒出这样的念头时，火龙卷已经消失。
    逸散的查克拉在空气中还留下了一些火团，但随即就被大筒木桃式尽数吸收掉了。
    场中为之一空，只余袅袅热气在地上升腾。
    “你们这些蠢物什么时候才会明白，你们的粗劣技术，在我们一族面前等同于无。”大筒木桃式一挥手，场中吹起了风。
    宇智波斑不急，他就看着。
    “你们称之为遁术，但于我们一族，实在是最粗浅的运用了。”
    风中燃起了火焰，火焰越来越多，凝聚成形。
    那是一只宇智波斑所不认识的飞禽类动物的形象。
    明明同时使用了查克拉的性质和形态变化，宇智波斑没看到大筒木桃式像忍者一样结印。
    他记住了这个情报。
    这也很重要。
    火焰组成的飞禽向宇智波斑扑了过来，热浪滚滚。
    如果是正常的人类，即便耐得住高温，也会因为高温空气而灼伤自己的呼吸道。
    宇智波斑知道，这是对方对秽土转生没有认知。
    但他仍旧没有选择去接对方这一下，而是飞快的打出了风遁。
    作为一个大满贯，宇智波斑最喜欢的是火遁和风遁，其次是土遁和雷遁，至于水遁，分类为不喜欢。
    他同样没有结印，单纯的以最简朴的方式发出了风刃。
    但他是不间断发出的。
    一道一道风刃连续劈在火焰飞禽的身上，它们是那样的密集，最终，将这只火焰飞禽斩灭了。
    而对面，呈现在他面前的，已经是灰白色的多首巨兽，依旧是不认识的生物。
    宇智波斑的第一个想法是——神奇小动物，看来有一窝呢。
    至于第二个想法，就是小动物桃式大概认为遁术是他最引以为傲的技能，所以想在他最引以为傲的技能蹂躏他。
    宇智波斑往上瞄了一眼，大筒木桃式站在巨兽的头顶，正冲他咧嘴一笑。
    “我等你累死。”
    宇智波斑听到对方这么说道。
    他觉得这算是一个净土级别的笑话，但对方不知道，他也就不说了。
    不过，秽土转生的优点，他也要好好的利用，毕竟这状态他也就这么一次，等再复活，就体验不到了。
    他还是觉得蛮有趣的。
    宇智波斑五指收紧成拳，对前面轰了一把。
    如飓风般的查克拉风打穿了土石巨兽的腹部，凿出了一个足以破坏其结构的大洞。
    宇智波斑曾见过修习八门遁甲之阵的人并与之战斗，虽然对方因底蕴不足死在他手里了，但对方的发力，宇智波斑还是记住了。
    这个发力，他是活人的时候反而不能用，那得崩一脸血，当然威力要比他秽土状态下要大得多了。
    但秽土转生就没有问题，查克拉源源不绝，怎么打都没问题，就是出力不给力。
    秽土状态下，宇智波斑用任何忍术都有一种憋着出不来只有半拉子劲的感觉，这也是他最不爽的地方，比打起来没手感更让他觉得不得劲。
    上方，大筒木桃式感受着下方查克拉造物的崩溃，同样很不爽。
    因为对方不仅是破坏了实体，还打坏了构筑这个造物的查克拉回路。
    造物只是技术的“表面”，大筒木桃式要的是在对方最得意的领域感到无力，虽然说破坏比建设容易多了，但技术这么容易被破解，那就没有达到他的效果。
    大筒木桃式懒得修复了，跳了下去。
    宇智波斑让他破防，那他就要让宇智波斑做他的奴仆，要杀也是等他爽完了之后。
    他决定用拳头教宇智波斑怎么做奴仆。

第一百一十三章 不流血的木叶修罗
    大筒木流的查克拉技术，不研究性质。
    查克拉果实让他们直接跳过了这个阶段。
    如这个世界的各种性质变化、形态变化，那都是大筒木没有意义的东西，他们的性质早就做到了人均“阴阳遁”，使用这些就和普通人举手投足一样。
    这样的质量，也就让大筒木一族的技能特别玄乎，直接奔着规则类走了。
    而对于火影世界的人来说，这是要到如宇智波一族的万花筒写轮眼阶段才会开始接触的东西。
    于是一般的术，对大筒木来说根本没有价值，值得用术的人，普遍是用术解决不了的，不值得用术的人，那么随便用一下查克拉攻击就可以了。
    因而大筒木一族的术大多凸显为特别实用的功能。
    楔就是极少数会被大筒木一族当作必修科的术。
    大筒木桃式也是这样。
    他比较常用的高御产巢日神就是专门清场的，毕竟他不可能去给每个虫子都送上一拳，这不是有没有耐心的问题，这是逼格和效率的问题。
    但如果遇上了强者，大筒木桃式也会选择用拳脚。
    毫无疑问，宇智波斑是强者，拥有轮回眼的人，使用高御产巣日神那是给对方提供查克拉。
    大筒木桃式轻飘飘的落在地面上，完全不物理，他的下落速度在即将贴近地面时先是突兀的停止，然后才正式的踏足于地面。
    毕竟他看出来了，宇智波斑不会飞。
    “这个世界，你就是最强者了吧？”
    大筒木桃式忍不住先问了一句。
    如果还有第三双，那就不是车祸现场，是核爆现场。
    他只能强行理解为大筒木一式和大筒木辉夜是先生了个孩子，再闹掰，再互相喂了十尾，留下他们的孩子一直活到现在。
    那这剧情可就太生草了。
    他相信大筒木一式和大筒木辉夜会打起来，可要是那俩能一起生孩子，他就把自己的眼睛抠了。
    因为绝无可能。
    “你话可真多。”宇智波斑说道，“而且还说错了，这世间还有一人能与我分庭抗礼。”
    “谁？”
    “死了，可惜得很，也许，最后我会将他复活。”
    你踏马又来？
    大筒木桃式这次倒没破防，但他再次决定打人的时候大力一点。
    土著就是土著，相信神话故事，人死了还怎么复活？复活就是个伪命题。
    就算是他们大筒木，要是没有楔的情况被人打死了，那也是真的就死透了的，但就算是楔，也不是真正的复活。
    命从来只有一次，以取巧的方式，也只能做到尽量相似而已。
    因为想要成为伟大的生命，于是大筒木一族对生命的力量巧取豪夺的同时，也对生命的唯一性保留了最基本的敬畏。
    查克拉神树，就是最能代表大筒木一族精神的东西，意识、结构和能量这三要素构成了大筒木对宇宙的认知，他们用楔承载意识，以查克拉神树为结构，贪婪的汲取所能接触到的一切能量，以求智慧和知识所能达到的顶峰。
    大筒木们相信，只有这样，才能得到揭开宇宙一切的奥秘的万能钥匙，而那把钥匙，叫做神明。
    善恶已不是大筒木一族所追求的了。
    不过，抬头看天的同时，偶尔低下头也能够在漫长而枯燥的探索中得到调剂，对大筒木桃式来说，把面前的土著打得他妈妈都认不出来，就是很好的调剂。
    他不愿意再听宇智波斑哔哔了，由静入动，冲到了宇智波斑的面前。
    其实大筒木桃式的速度并没有大筒木金式快，毕竟他的体魄并不如大筒木金式强横。
    白眼已打开，大筒木桃式的眼里，自己的拳头，马上，立刻，就会在那张讨厌的脸上印出一个漂亮的拳印子。
    他居然还觉得有些小激动。
    除了高御产巢日神，他其实还有别的术，比如他可以冻结对方的时间。
    但那样的话，就未免太无趣了。
    大筒木桃式的嘴角露出了笑意，他的优雅又回来了。
    这个星球的生物很羸弱，不论是速度还是力量都是被大筒木所碾压的。
    然后他打了一个空。
    因为宇智波斑以毫厘之差，避开了。
    真是好好运气的土著。
    大筒木桃式不以为意的变招，改为肘击，虽然大筒木看不上修行，但由于喜欢用拳头交流，同时如何合理的使用身体也是一种知识，于是他们也是有体术的。
    但宇智波斑又恰好矮下了身子。
    两次了，但没关系，神明也只会降福三次而已。
    大筒木桃式内心冷笑，抬脚一个高踹。
    然后他脸上中了一脚。
    是宇智波斑在他抬脚的时候蹦了起来，然后踩着他的脸跳出去了。
    大筒木桃式不装了，摊牌了。
    他暴怒的开始追着宇智波斑打。
    这完全没道理，但大筒木桃式不信这个邪。
    他只信指标为王。
    不远处，大筒木金式则有些担心的看着自己的老大。
    想了想，他上前了几步，主要是那两个人离他有点远了。
    此时，大筒木桃式双手如车轮般转动，以极快的速度疯狂攻击宇智波斑。
    宇智波斑的速度明显不如大筒木桃式，但怪就怪在他总是最后能躲开大筒木桃式的攻击，总有办法不让大筒木桃式碰到。
    而大筒木桃式则觉得，自己只要再继续打一下子，就可以把这个土著打成傻逼了。
    终于，大筒木金式忍不住了。
    旁观者清，在大筒木金式眼中，与其说是大筒木桃式没打到宇智波斑，倒不如说是宇智波斑提前猜到了大筒木桃式下一步的攻击，这在大筒木的世界观里就很邪门。
    这种情况持久下去明摆着就是宇智波斑吃亏，可大筒木金式没有从宇智波斑的脸上看到半点顾虑。
    “桃式大人！不要玩了！”大筒木金式已经飞了起来，“这个人有问题！”
    大筒木桃式听到了部下的呼唤，他一愣，手上不自觉的变了节奏。
    “噗！”
    宇智波斑好像是自己撞上去似的，被大筒木桃式的手刀刺穿了胸膛。
    大筒木桃式有些惊讶，宇智波斑也有点惊讶。
    看到这一幕，大筒木金式在半空中缓下了动作，他更吃惊。
    他这话才说完呢，就要死人了。
    转折太快，他也有点蒙。
    一时间，三个人都大眼瞪小眼。
    “不对！你怎么不流血的？”大筒木桃式终于发现了不对劲，这不是刺穿了血肉之躯的感觉。
    仿佛只是一团尘埃。
    他和宇智波斑四目相对，结果看到宇智波斑竟然是一脸遗憾的表情。
    下一刻，宇智波斑口一张，一团高温的灰尘直接喷到了大筒木桃式的脸上。

第一百一十四章 看上去好痛
    宇智波斑不是活人，这是大筒木桃式第一眼看到宇智波斑的时候就知道了的。
    但不是活人，却不意味着就是死人，这一点，大筒木桃式也很清楚。
    尤其在发现宇智波斑也有轮回眼之后，大筒木桃式就以自己丰富的主动穿越经验判断，宇智波斑是一个用特殊手段保持身体活性的活死人。
    这种为了续命而是不择手段的土著，他见过太多了。
    只能说，经验主义害死人。
    甚至这口锅还能扣到千手扉间的头上去。
    火影世界发展至今，虽然卷得离谱，但还是在查克拉之道上搞出了不少骚操作的。
    大筒木桃式显然不知道这点，至少他在碰到宇智波斑之前，他依旧认为，这里一球的弱比。
    甚至在他把手捅进宇智波斑胸膛之前，即便这里有两双轮回眼了，他也只认为是前一届种树小组的业务搞得比较离谱。
    但现在，他是真的愣比了。
    这手感就很不对劲，大筒木桃式插过许多的生物，但他很确定眼下的手感是头一回。
    对方根本不是血肉之躯。
    但大筒木桃式很确定对方是本体。
    日向一族的白眼尚且不能看穿影分身之术，但原装的大筒木白眼已经把洞察这一技能栏给点爆了，一眼瞄过去什么都是清清楚楚的。
    但大筒木桃式的疑问并没有在第一时间得到解答。
    因为他被火遁·灰尘隐之术喷了一脸。
    宇智波斑确实觉得很遗憾，因为他一直没在大筒木桃式面前暴露秽土转生的真正特性来着——他还想多钓点技能出来。
    眼下阴差阳错的被发现，那也就没得办法。
    说是一口，但火遁·灰尘隐之术是个实实在在的范围性忍术，于是它先是把大筒木桃式冲成了个大黑狗子，然后继续扩张，随着温度的进一步升高，它完成了酝酿，产生了爆炸。
    整个过程都很快——不快没道理，宇智波斑一个劲的在灌查克拉。
    大筒木桃式直接就给从灰尘里轰了出来，被大筒木金式接住。
    他其实没受什么伤害，但宇智波斑那一口是先喷在他眼睛上的，所以他顶着张大黑脸，正在擦眼睛。
    也亏得他是个大筒木，换个正常人被一口灰尘隐糊眼睛当场就瞎了。
    这玩意是火遁术来着……
    等擦干净了，愤怒的大筒木桃式睁眼朝漫天的灰尘里看去，却发现宇智波斑不见了。
    大筒木桃式要疯了，这个混蛋土著的名堂也忒多了！
    这鬼玩意真的和这个星球上的人是同一个品种？
    怎么比和另一个大筒木打架还费情绪呢！？
    灰尘滚滚，在爆炸的作用下，这些黑乎乎的，夹杂着火星的高温灰尘一方面加大了扩散范围，另一方面却又产生了更多，直接吞没了大筒木桃式和大筒木金式的所在地，包裹了已经被摧毁的整片街区，蔓延到了街区以外。
    这也让原本打算吸收掉这个忍术的大筒木桃式放弃了这个选项。
    毕竟这里的灰，已经大部分都是自然的产物了。
    大筒木桃式索性睁大了眼睛扫视四周。
    再怎么邪性，只要对方是用查克拉的，那就不可能逃得过他的白眼。
    白眼这东西，漏过什么也不会漏过查克拉，大筒木一族能把查克拉玩成现在的样子，大筒木白眼功不可没。
    只不过，大筒木的人，不把白眼叫做瞳术。
    他们一族对查克拉的研究和开发中，从来没有术这个体系。
    “桃式大人，这个星球毕竟是得到了不该有的知识，总会有个别奇怪的家伙的，您不必太在意。”大筒木金式对宇智波斑并没有什么执着，在来到此处的三个大筒木中，他是最理性的那个。
    相比之下，大筒木桃式比较情绪化，而大筒木浦式干脆是任性。
    “不行，我非打死他！”大筒木桃式气冲冲的说道。
    其实他没有这么容易生气。
    但和大筒木金式在一起的时候他不会掩饰，比较放飞自我，连脾气都大不少。
    因为他知道大筒木金式是他最忠诚的伙伴，会及时为他打好补丁的。
    大筒木金式沉默了一会儿，然后，难得有一次没以尊称起头，而是直接问道：“不是要收他做仆从吗？”
    “不要了！”大筒木桃式超级大声的说道。
    大筒木金式：“……”
    鉴定完毕，上头了，劝不住了。
    作孽喔！
    这颗星球不对劲。
    土著的轮回眼就两双，还有这么个邪性的玩意。
    这个星球强不强先不说，但它肯定不正经。
    忽然，大筒木金式和大筒木桃式猛然回头，大筒木桃式的表情就特别狰狞。
    桃式以他这辈子可能都是最快的手速，一把抓住了目标的脑袋。
    “抓住你了！”
    他抓住的，是宇智波斑的脑袋。
    全方位无死角的白眼中，两名大筒木都看到了在他们身后忽然成型的宇智波斑。
    他们终于知道为什么之前看不到宇智波斑。
    既不是跑了也不是藏起来了，这批，把自己也变成了灰了！
    两人甚至看到，被抓住脑壳，导致只能看到嘴巴的宇智波斑，居然笑了。
    大筒木金式觉得有哪里不对，但大筒木桃式表示他才不管对不对！
    “不知所谓！”大筒木桃式手上发力，“自寻死路！”
    然后抓了一手的灰。
    眼前土著的身躯，脆弱得有些过分了！
    就像，他本就是灰烬所构成的。
    大筒木桃式觉得自己像是抓了空气，那力道就完全没用出去，全给自己受了，抓得他都有点手疼……
    下一刻，真正的痛楚自胯下而来，袭遍全身。
    大筒木桃式脸上的爆筋面积当场扩容了一倍不止。
    一边的大筒木金式，在怒吼声中一斧头劈向了宇智波斑没了头颅却还保持着膝顶动作的身体。
    其实大筒木一族，一直以来种树的时候，最好打发的就是各种得到了查克拉技术的土著。
    因为他们的查克拉都很低级，不管他们具备什么样的能力，都会被大筒木一族的查克拉所压制。
    而在火影世界，这种现象被称为阴阳遁效应。
    但由于大筒木一族并没有仙术这一技术，他们倒是没有搞出求道玉这种连秽土转生都不能挨的玩意。
    轰的一声巨响，大筒木金式的斧头劈在了地上，尘埃飞舞，宇智波斑的身体炸得粉碎，大筒木金式以他足够魁梧的身躯拦在大筒木桃式的面前，将因此而产生的查克拉冲击波挡下。
    此时，这名忠诚的大筒木，面沉如水。
    他根本没劈到这个土著，这土著是自己炸开的！
    真的太多奇怪的地方了，他觉得己方没必要再和这种东西纠缠，应该去办正事。
    “桃式大人！任务为主……呃……”
    大筒木金式转头看着正满脸青筋的蜷在地上，疯狂捶地，捶得地面不断下塌，哪怕自己也陷进去了但仍在捶的大筒木桃式，闭上了嘴巴。
    居然能打动桃式大人的那里，这土著的力量值蛮高了！但……这也太不讲究了！
    看上去好痛的样子，他还是再等会儿吧……

第一百一十五章 开始围攻
    雨隐村中，雨忍们组织着村民正在迁移避难。
    这座忍者村是没有专门供村民躲避战争的避难所的，或许少数有权者能够为自己的家庭修建避难空间，但这和村民没啥关系。
    本来这也不是腾出一两个建筑就能干成的事情，那样的不叫避难所而叫一锅端。
    全忍界只有木叶隐村在建立之初就做了规划，并成功的将各级避难列入了基础建设体系，而且数十年来从未间断，除了木叶，其他村子的村民如果想避难，那只能看走位够不够风骚了。
    因此，雨隐村的迁移避难，也只有一种方式——出城。
    也亏得是长门已统治雨隐多年，雨忍们现在正常多了，起码在自家地盘上还是有人味的。
    一个个村民在雨忍的组织下，排列成长队，有条不紊的通过雨忍村尚属安全的大门出城，不过由于人数过多，队伍很长。
    雨隐村的城区规划那可比木叶差远了，很多地方都是道路狭窄，建筑密集，把人组织起来的效率并不高。
    轰！轰！轰！
    震耳欲聋的声音自西边传来，仿佛打雷，许多人忍不住抬起头，看向西边。
    即便是稠密的雨线，也不能遮掩从那个方向亮起的光芒。
    冲天的火光将乌云都映红了，倾盆大雨也无法将这颜色洗掉。
    由查克拉所制造的雷电，其声势也压过了大自然的雨雷声。
    不仅是村民，雨忍们的眼中也含着恐惧。
    要不是那边动静实在太吓人了，而且被摧毁的街区一个活口都没跑出来，大家也不至于冒着暴雨出村躲避。
    在所有人都习惯了个人之力有限的时代，曾经有过的伟力一旦再次出现，众人对此的反应，最多的一定不是赞叹而是恐惧。
    即便与那样的人没有关系，也会失去最为重要的安全感。
    如果发生在附近，不论是不是冲自己来的，都会丧失抵抗的勇气。
    除非是自己这头的。
    就像现在的雨隐村。
    轰隆声中，闪电再次划破乌云，提醒了众人，他们纷纷加快脚步。
    一名雨隐上忍没有收回目光，他刚才从雷光里，似乎看到了人……
    他不知道那是不是错觉，但他希望是。
    此时，天空中，确实有人在飞。
    大筒木金式正操纵着武器，对宇智波斑发动攻击。
    还有顶着司马脸的大筒木桃式。
    大筒木们都有强大的愈合能力，毕竟要没这个能力，也没法横渡星海。
    虽然大筒木桃式的愈合能力明显不如生吃了一整个果实的大筒木辉夜，但疗养一下被痛击的dd还是可以的。
    至少，当宇智波斑再次从尘埃中出现时，大筒木桃式已经可以带着金式直接干上去了。
    这一次，是手段朴素的大筒木金式，贴近宇智波斑。
    不过他吸取了教训，所以既没被踩在脸上，更没有被痛击dd。
    火红的查克拉武器，在大筒木金式里玩出了许多花样，如臂使指。
    它们总能从让人意想不到的地方展现杀招。
    无疑，大筒木金式非常擅长近身战。
    只是他一顿输出猛如虎之后，就体会到了大筒木桃式之前的感受了。
    在力量与速度都分明占据优势的情况下，就愣是打不到。
    即便他开始逼迫对方离开地面。
    天空中闪电的光芒，照映出三人的身形。
    也使得宇智波斑那一双轮回眼更加的明亮。
    大筒木金式手持一把刺又模样的长柄兵器，凌空刺来。
    而在此之前，还有大身枪、十字纹枪等式样的武器先一步被大筒木金式击出。
    至少表面上看，两名大筒木，封死了已经身处天空的宇智波斑所有的闪避轨迹。
    但面对从四面八方击来的查克拉武器，还有地面上的大筒木桃式，宇智波斑只觉得很对味。
    毕竟他这辈子最擅长的是应付围攻。
    众所周知，国村之前忍者的数量其实不算多，两三个人都敢去接战争任务。
    再加上不同家族之间奇怪的攀比心，如果没有被至少四五个敌人围攻过，那出门都不好意思以高手自居。
    所以，宇智波斑不觉得现在就有必要将秽土转生用普通攻击打不死的这一特性完全暴露出来。
    作为站在本世界之巅的人之一，他可以从敌人的肢体语言以及眼神中大致判断敌人的想法。
    而他判断，这两个异种，只是将他之前把自己炸成灰的现象当作了他的忍术。
    到现在为止，他既然没有过多的使用轮回眼的能力，也没有使用须佐能乎之术，就像他相信对方也隐藏了自己真正的杀招一样。
    秽土转生的价值之一，就是以近乎无限的容错能力来套取情报。
    虽然这是千手扉间的术，但宇智波斑也知道该怎么用才能在陌生的对手前将效用最大化。
    天空中扬着大风，宇智波斑借助风力，稳住了身形。
    他双手的掌心，各自有一根黑棒刺破了皮肤，生长了出来。
    跟多的黑棒，则从他的背上，胸口长出。
    作为轮回眼的基础能力之一，查克拉黑棒不仅能够扰乱查克拉，本身也是非常趁手的武器。
    下一刻，风遁已推动他的身体，旋转起来。
    同样都是基于“阴阳遁”这一性质的查克拉，大筒木金式的查克拉武器与宇智波斑的查克拉棒，终于触碰到了。
    红与黑，以最激烈的方式撞击在一起。
    高速旋转的查克拉黑棒，卷出了一股黑色旋风，飞击而来的查克拉武器所携带的动能不足以击破这股旋风，纷纷被击飞，即便是大筒木金式亲手所持的刺又，也被打歪。
    大筒木金式毫不犹豫的使用了白眼的能力，带着破空声的黑棒一根接一根的穿过了他的身体，最终他穿过了这股黑色旋风，从远处看，就像是他与宇智波斑只是交错而过。
    地面上，大筒木桃式的周围，插上了好几把查克拉武器，全是宇智波斑打过来的，此时他看着宇智波斑的眼神已经变化。
    毕竟，那查克拉黑棒，他也有。
    而这个东西，对大筒木一样有效。
    瞧着正在天空中滑翔的宇智波斑，大筒木桃式终于意识到这是一个轮回眼的能力已经相当完备的家伙。
    至少，像这样子来使用查克拉黑棒，一名大筒木也未必能做到。
    比如大筒木桃式自己，他是通过右边手掌中的轮回眼来释放，让他从身上长出来，那也办不到。
    大筒木桃式重新飞了起来，他确定了，这是一个如果放置不管，将足以威胁他任务的人！

第一百一十六章 我不亲切那就一定是你有问题
    经历了一段过程颇为丰富的滑翔后，宇智波斑落到了地上。
    这个过程中，他看到了远处一字长蛇阵般的雨隐村村民。
    也受到了大筒木桃式和大筒木金式的阻击。
    阻击的目的是不让他回到地上。
    但纠缠到现在，宇智波斑已经得到了他想要的情报。
    异种们拥有阴阳遁。
    但异种们的阴阳遁，并不会比他更强大。
    而异种们的身体结构，与人类也是一样的，它们也有性别和对应的器官，而且同样是身体上较为脆弱的地方。
    只不过他们拥有很强的治愈能力。
    宇智波斑现在不当两个大筒木是可爱的小动物了。
    所以他已经不在心里叫桃式为小动物桃式了。
    现在是叫神奇生物桃式。
    宇智波斑看向天空，两只神奇生物漂浮在那里，虎视眈眈的看着他。
    观察是相互的，宇智波斑得到情报的同时，两名大筒木也早就熄灭了心中的轻视之心。
    他们从未见过这样的人。
    当宇智波斑抬头看着他们，他们甚至有些不自在。
    各项指标明明弱于他们，却能让他们不得不选择全力应付了。
    “桃式大人，这样的人，我也是第一次看到。”大筒木金式说道。
    “我知道。”大筒木桃式已经平息了怒气。
    因为他已将宇智波斑视为同格的对手了。
    “喂！”大筒木桃式对宇智波斑喊道，“我是大筒木桃式，报上你的名字！”
    宇智波斑闻言挑挑眉。
    大筒木？
    这不是信玄小子临走前偷偷塞给他的信上说的那玩意？
    老实说那封信他是当作五车之术的道具的，因为信里居然说他的梦想是大筒木一族的阴谋。
    他甚至有点纳闷，宇智波信玄怎么就真的敢这么写的？
    五车之术的原则都不要了？
    或许，他可以验证一番。
    “宇智波斑。”宇智波斑开口道，“你就是大筒木啊？”
    “宇智波斑吗……”大筒木桃式点点头，“我记住你了，死在大筒木的力量下，你虽死犹荣。”
    宇智波斑闻言眉毛快挑到天上去了。
    他多少年没听过有人对他说这种话了？
    这个大筒木桃式明摆着没什么战斗经验，但这口气倒是挺能耐的。
    “大筒木啊……”宇智波斑点点头，“你虽然很喜欢说，但这种习惯也很容易改，我会教你的。”
    别的不说，那个胖胖的神奇生物，好像是叫金式，瞳术就很好使。
    最关键的是，宇智波斑觉得，可能脑子也比带土好使，一看就是那种典型的少说话多做事的实诚人。
    不像宇智波带土，屁话贼多，奇葩操作就更多。
    遇到宇智波带土之后，宇智波斑才知道自己竟是个亲切随和的老爷爷。
    这可真稀罕了，不对，是这可太符合他了。
    他可不就是亲切随和嚒？
    至于不亲切不随和……那肯定是对方有问题。
    所以，柱间那家伙总说自己脾气不好，这显然是柱间自己的问题。
    天空中，大筒木桃式举起了左手，一颗黑球在他手中不断膨胀。
    大筒木桃式也看到了正在匆忙迁移的雨隐村村民，当然，在他的白眼中，他也早就看到了许许多多的查克拉早已从这个城市里逃走，都汇集向了同一个方向。
    他对这个倒是没意见，集中起来，更好。
    他只是觉得太慢。
    这个苗床肯定是要清理的，因为大筒木一式和大筒木辉夜的工作失误，查克拉在这片大地上泛滥，虽然弱小，但也不能无视。
    黑球继续膨胀，他之前所吸收的忍术，在黑球周围浮现。
    其中就有宇智波斑的龙炎放歌之术，它们显化后，就伴随着黑球同步膨胀，已经是豪火龙的体积了。
    “金式，不用担心查克拉不够用，虫子有很多。”
    “我明白了，桃式大人。”
    吩咐完了小弟，大筒木桃式左手一托，黑色的球体脱离了他的牵引，上浮到了半空，然后他往宇智波斑的方向摆了摆手。
    几只已经膨胀成了巨龙的龙炎放歌本围绕着球体在游动，忽然就停住了身子，片刻之后，它们凶猛的冲向地面。
    冲向原本将它们创造出来的真正主人。
    但宇智波斑看了一眼，稍微挪了下位置，就没管了。
    都说忍术因人而异，瞳术，较真的说那也是忍术。
    宇智波斑虽然没有白眼，但他结合自己丰富的战斗经验，说真的他在有效范围内的查克拉洞察力，日向一族还没有比得上他的。
    起码那个影分身之术还没几个人用的年代，日向一族同样看不穿千手柱间的木分身，宇智波斑却可以分辨出来。
    洞察并不是光看得远、有透视就行。
    呼啸的火龙与宇智波斑擦肩而过，冲向他后方。
    爆炸的热浪自后方席卷而来，吹得宇智波斑一头长发差不多要倒立。
    但也仅此而已。
    然而火龙并不是什么效用都没有产生，它们本就不全是对着宇智波斑打的。
    天空中的大筒木桃式继续挥手。
    他来之前在雨之国一路炼丹，吸收的也不只有宇智波斑的忍术。
    青色的狂风，形成了龙卷。
    滔滔水浪，汇集着雨水掀起洪峰。
    也有粗壮的闪电横空而来。
    这副光景，算得上一个乞版的天地异变。
    大半个雨隐村都体会到了什么叫水深火热。
    许多来不及撤离的人都被卷入其中。
    而宇智波斑周围的环境也被彻底改变，完全凌乱的天象和毫无规律的空气流动，造就了一个就算是他也无法把握的环境。
    虽然大筒木桃式生平以来头一次被人一膝盖把蛋蛋都顶扁了，但他也不算毫无收获，至少他发现宇智波斑很善于利用环境。
    这样的天象，他相信宇智波斑就无法像之前一样利用风力了。
    宇智波斑任由大筒木桃式施为。
    在这天地异变面前，他也似乎变得渺小了。
    大筒木金式轰的一声落地，再次将武器抄在手里。
    “你已经无法利用你熟悉的环境了。”他说了一声。
    虽然是敌人，但大筒木金式的内心还是很认可宇智波斑的身手的。
    “嗯，说得也是。”
    宇智波斑很赞同这个观点，周围确实变得不太熟悉了。
    起码是不好飞了。
    然后他目测了一下大筒木桃式的高度，心里有了底。
    对面，大筒木金式已经冲了上来。
    但宇智波斑已经完成了结印。
    蓝色的查克拉，形如雾，烈如焰，只是一瞬间已经遮蔽了他的身形。

第一百一十七章 证明已经超越柱间的最好方式
    大筒木金式对自己的体能是自信的。
    在大筒木一族，他并不算是很有天赋的选手。
    切换成非大筒木的视角，就是他不够聪明，能够掌握的知识不够多。
    他能够达到现在的强度，一是他选择了专精于固有的方向，另一方面则是父辈将自己的力量给了他。
    成为大筒木桃式的守护者之后，他忠诚的履行自己的职责，为桃式解决了许多的敌人。
    这些敌人里，也有其他的大筒木。
    宇智波斑是一个强大的敌人，但强大的敌人，他不是第一次遇到，他相信笑到最后的仍然是大筒木。
    当他向宇智波斑再一次发起攻击时，他已经做好了充分的准备。
    在这之前，他仔细的回顾了宇智波斑所展现出来的一切，他相信这一次，宇智波斑不能再以那过于邪性的灵活度来躲避他的攻击了。
    然后他看到了一只手。
    有点大。
    大概能把他抓在手里盘着玩的那种。
    而且，他的白眼在那只查克拉大手上看到了不应该存在于这个世界的技术。
    轰！
    足够大的须佐之手还不算完全构造完毕，具体呈现为被蓝色火焰般跳动的查克拉所包裹的骨架，但当它拍在大筒木金式的身上，他连人带武器飞了出去。
    他砸进地面之后在动能的推动作用下，又推出去好远，把地面轧出了一条壕沟。
    天空中的大筒木桃式看着这一幕，脸上爆筋的面积好像又扩大了一些。
    他看到了啥？
    那不是辉夜的技术！？
    他觉得他好像触及了真相了。
    此时地面上，凶猛澎湃的查克拉洪流已经占据了很大一块地方。
    将大筒木金式拍飞的骨骼上，查克拉倒卷，层层包裹，正快速的生成肌肉和皮肤。
    而它距离地面的高度也在拔高。
    大筒木金式从地面跳起，他发现他已经必须要仰视宇智波斑了。
    一个查克拉巨人正在从“沸腾”的查克拉中升起。
    “八十神空击……”大筒木金式也是认识大筒木辉夜的，毕竟大家都是分家的靓仔。
    但……大筒木辉夜的技术，怎么会让这个宇智波斑使用出来的？
    据大筒木金式所知，八十神空击是大筒木辉夜为了弥补身体的羸弱而开发的技术之一。
    这下麻烦了。
    八十神空击虽然听上去像是打人的，但其实是个主防御的技术。
    这就意味着，这个构造体，他还真不一定打的烂。
    “我听人说，你们好像认为修行是一种很低等的方式？”宇智波斑的声音传了出来。
    宇智波斑第一次在实战中使用八十神空击的技术，他觉得很不错。
    他能够明显的判断出，须佐能乎的强度被提升了不是一点点。
    难怪那小子明明操须佐能乎的技艺还不够成熟，但光靠须佐能乎的强度却能和他打的有来有往。
    曾经有人对他说，高昂的斗志、崇高的理想可以胜过任何强大的忍术。
    他当时没说什么，毕竟那人脑子缺根筋，说了白说。
    那种不值一驳的奇葩观点姑且不论，但涉及修行，宇智波斑就有话要说了。
    不然对不起他小时候挨的打。
    打千手都没那么狠的。
    “我们一族的高等，不是下等生物可以理解的。”大筒木桃式在天空中冷冷的看着宇智波斑，“你看这是什么？”
    他摊开手，手心中出现了几颗查克丹。
    宇智波斑看着天空中那个做动作的身影……
    这是不仅话多，还有病。
    “这是用你们的查克拉所炼制的‘丹’，只要吃下这个，长生不老，怪力乱神，都是轻而易举的事情。”
    说完，大筒木桃式一口闷了。
    他再度举起手。
    之前增幅和释放忍术的黑色球体再次出现，不同的是，它膨胀的速度和体积都远超之前。
    很快，它光是投下的阴影也足以覆盖整个街区了。
    但它投下的不止有阴影。
    从中溢出了红色的闪电，并劈向大地，每一击都有上忍级忍者施展雷遁的威力。
    也有落在须佐能乎身上的，宇智波斑也感觉到了须佐能乎的震动。
    但此时他已经施术完毕，结合了八十神空击技术的完全体的须佐能乎已经生成，于是当这些闪电再劈到须佐能乎身上时，直接就被弹开了。
    大筒木金式看到了这一幕，他立刻重新飞了起来，冲向大筒木桃式。
    对于自己的守护对象，他很了解。
    大筒木桃式和大筒木一式不一样，大筒木桃式其实是个被动型选手。
    从某种意义上，这个状态的宇智波斑，废掉了大筒木桃式的大部分技能。
    而加入了八十神空击的这个查克拉构造物，一般的攻击也根本打不动。
    大筒木金式只希望，这个东西中看不中用。
    “金式，你回来得正好，注意打开异空间。”大筒木桃式显然并不知道自己的守护者其实是怕他打不过，他感觉十分良好的说道，“这家伙身上有辉夜的情报，要好好的拷打他，另外他的查克拉也足够让我们培养神树了。”
    “好的，桃式大人。”大筒木金式说道，“不如先冻结他的时间吧？”
    大筒木桃式如果说还有主动技能，那也就是这个了。
    “呵呵，这种口口声声说什么修行才是真正力量的家伙，我最喜欢看他们在最后一刻没有出息的样子了。”大筒木桃式信心满满，“你及时打开异空间就好。”
    大筒木金式心中暗叹了一口。
    自己的守护对象平时都挺好，就是心高气傲有点过头……
    而下方，宇智波斑看着天上的球儿，操纵须佐能乎做了一个拔刀的动作。
    其实拔不拔都一样，但宇智波斑喜欢这个动作。
    “哈！金式，你看那家伙，他是想砍呢。”
    大筒木金式决定待会儿有变故，先把大筒木桃式护进自己的异空间。
    他觉得这把可能要翻车。
    “去吧。”也不知道大筒木桃式是不是感觉到了自己守护者的不踏实，他总算不摆举高高造型了，做了一个下抛的动作。
    体积过于庞大的黑色球体通体都伴着劈里啪啦响个不停的红色闪电，随着它开始下落，还未落地，红色闪电就已在洗涤这片土地了。
    仿佛是要天塌。
    而在大地之上，宇智波斑同样感受到了那颗球体所蕴含的可怕能量。
    他现在却有点兴奋了。
    因为这颗球体的查克拉体量，已经高过了他记忆里的顶上化佛。
    那么，击破这个东西，岂不就证明他已超越柱间？
    完全体须佐能乎在源源不断的查克拉灌注下，身形再度拔高，连带着手里的长刀都足足大了一号。
    迎着坠落下来的球体，它带着一往无前的气势，一刀莽了上去。

第一百一十八章 火影世界最绚丽的光
    或许是因为所蕴含的查克拉过于恐怖，大筒木桃式以高御产巢日神发出的超大查克拉球都不是正常时的黑色，而是深红色。
    和它的体积相比，不过百来米高的须佐能乎根本不算什么。
    但此刻，蓝色的武神飞上了半空，以一个标准的上撩动作砍向高御产巢日神，双方的体积差距是如此的大，不说是蚂蚁挑战大象，也是小猫咪在冲大脑斧。
    然而，结合了八十神空击技术的须佐能乎，已经真正契合了“神之力”这一赞誉。
    这门技术赋予了须佐能乎堪称异常的稳固性，弥补了它最大的弱点。
    蓝色的查克拉刀，非常顺滑的切进了高御产巢日神。
    宇智波斑脸上并没有什么表情，虽然破了这颗黑球的防，但在他的洞察中，这个巨大的查克拉构造物的结构依旧是稳定的。
    原因就在于它本身所蕴含的查克拉量过于浓郁，须佐能乎的隔空斩击会失效，只有刀本身能够造成物理伤害。
    证据就是它仍在以一个原有的姿态缓缓下坠，须佐能乎所劈开的裂缝，相对它庞大的体积而言，依旧算不上什么大伤害。
    此时，宇智波斑已经看不到大筒木桃式和大筒木金式，因为这个构造物已经遮挡了他的视线。
    他有些明了了。
    宇智波信玄将这门技术那么清晰的解析在他面前，再结合这厮到处写信的事情，大概率就是想让他这个老前辈一块儿打大筒木。
    后辈想要利用自己，宇智波斑倒不是很在意。
    如今大筒木看到了，也确实是合不来。
    这些大筒木是否与宇智波信玄所言一致且不说，就冲这腔调，宇智波斑也得打对方一顿啊。
    宇智波斑操纵须佐能乎降下去了一截高度。
    须佐能乎换了一个握刀的姿势，刀尖对准上方。
    既然只有须佐能乎本身才能起效，宇智波斑就需要进一步深入了。
    【伸长吧！】
    须佐能乎做了出刺击的动作，下一刻，刀身延长，快逾闪电，精准的刺入之前已经劈开的裂隙之中。
    但这并非结束，刀身上光芒的变幻显示着它仍在伸长。
    在宇智波斑眼里，由查克拉的颜色所组成的世界中，代表刀身的蓝色，在紧密的深红色中不断突进，拉出了一条条长长的蓝色“丝线”。
    终于，“丝线”的尽头，抵达了深红海洋的正中位置。
    宇智波斑嘴角微微翘起，发动了能力。
    已经深入高御产巢日神的查克拉刀，开始发生变化。
    变化是从刀尖处开始的。
    它染上了黑色。
    天空中，两名大筒木此时也都睁着白眼。
    宇智波斑以实际的表现，获取了他们的重视。
    就算是大筒木桃式，嗑药归嗑药，高御产巢日神扔出去了之后也是没带放松的。
    毕竟，他的战斗方式其实主要依赖于从敌人那里获取查克拉，高御产巢日神的增幅的能力能够让他在这种大家互相丢查克拉的战斗中占据绝对优势。
    反倒是冻结时间的那个能力，倒不是他真的太端，不愿意用，而是大筒木金式并不知道他这个能力的弱点。
    这个能力对查克拉总量过高的选手效果其实并不是蛮好。
    而这宇智波斑摆明就是个查克拉大户嘛。
    不过大筒木桃式能当被守护者而不是守护者，自然也有他确实牛批的地方。
    那就是他的白眼。
    须佐能乎将刀身伸长刺入高御产巢日神，他都看到了，但这种攻击对高御产巢日神没有用。
    高御产巢日神是不会被查克拉摧毁的。
    八十神空击确实是很好的技术，但依旧是查克拉，只要是查克拉就会被高御产巢日神吞噬。
    只是时间问题。
    这个宇智波斑的查克拉构造物也一样，会被高御产巢日神碾碎。
    然后，大筒木桃式的脸色就变了。
    因为他看到，宇智波斑那查克拉构造物的一部分在刺入至高御产巢日神最深处后，竟然发生了变化。
    而且还是最糟糕的变化。
    这玩意居然在变成轮回眼的查克拉黑棒！
    这种体积的查克拉黑棒，毫无疑问将会破坏掉巨型高御产巢日神的结构。
    “金式！张开异空间！”
    大筒木桃式喝道，他甚至有些变音。
    虽然不明白发生了什么，但大筒木金式第一时间服从了命令，空间漩涡出现，将他和大筒木桃式一同吞入。
    下一刻，天空亮了。
    乌云也被冲散。
    硕大的高御产巢日神随着查克拉的紊乱，失去了稳定性，而这样的结果就只有一个——爆炸。
    一个巨大的光柱从雨隐村中升起。
    在火影世界，还没有过这样的人造光辉。
    尾兽的尾兽玉也无法产生如此绚丽的光芒。
    它代表毁灭。
    光柱刺穿了天穹，它将它所照耀的一切抹去，卷动着空气，搅碎了大地，制造出了风暴和地震。
    天可怜见，雨之国自古以来就没有地震这种自然现象。
    于是，雨隐村的建筑，也不怎么防震，它们的设计理念是防水和固土。
    但现在，它有了。
    正确的说，这应该叫地碎。
    高御产巢日神爆炸的力量，直接把大半个雨隐村的土地给干碎了。
    倒积木这种说辞都不足以形容雨隐村建筑的现状。
    冲击波直接就把它有效杀伤半径内所有的建筑冲的连根钢筋都没剩下来，直接成了碎渣。
    而地下部分，什么排水管道、地下空间，则被已经成流动性的土地挤压成了垃圾。
    不知道的还以为有人用尾兽查克拉在这里干了一发超·砂瀑送葬。
    万幸的是，雨隐村的绝大部分人都已经成功跑路，于是他们只是从高地上看到了贯穿云霄的巨大光柱和被尘埃包裹的大半个城市。
    直接给看傻了。
    雨忍们更是目瞪口呆。
    说好的焕发春天呢，这下连家都没了。
    忍者村是忍者们聚集起来的地方，换而言之，没有忍者，就没有忍者村。
    可是，没有忍者村，忍者们聚个蛋啊？
    上哪儿打工不是打工？
    在雨之国这地方想要一次性重建一座城市起来，可不是那么容易的事情。
    而在更远的地方，一名青年遥望远方清晰可见的光柱，也很是咋舌。
    他忍不住看向旁边的女子，问道：
    “这是谁把十尾给整出来搞了一发尾兽玉还是怎么的？我们是不是来晚了？”
    “不会。”女子语气很肯定的回复他，“没有那么快的，我们也从来不用初生阶段的十尾去战斗。”

第一百一十九章 吃果子不打熟人有如锦衣夜行
    远方的地平线上，自地面升起的光柱已经消失，但天穹中，被洞穿的云海还未恢复。
    雨之国的天空，总是有着厚厚的云，在这里很难看到碧空如洗的天空。
    风依旧很喧嚣。
    青年站在高地上，耳边狂风呼啸，他看着地平线那头灰蒙蒙的一片，觉得雨隐村大概率是没了。
    原时空，由于纲手的出色口才，暴怒的长门以一发超•神罗天征使木叶隐村成为国村时代第一个被拆家的忍者村。
    这个时空，云隐村拔了头筹，雨隐村成为了第二个。
    当初的雨忍，一定是费了很大的气力才能够建立起这座城市来。
    这天下，就不会有比在雨之国建城还麻烦的。
    “那里有一式的查克拉，他还活着。”身着白衣的女子走到青年的身边，与青年十分正经的表情不一样，她就很快活的样子。
    必须快活，她心心念念的一式锅锅，可是种树……啊不，喂养十尾的一把好手。
    青年闻言目光变得有些诡异，他说道：“被你惦记成这样，他还真是三生有幸啊。”
    “信玄你是不是又在心里偷偷说妾身的坏话？”
    “这个‘又’字是多余的……”
    青年叹了一声。
    俗话说得好，计划不如变化。
    这名青年自然就是宇智波信玄了。
    作为木叶隐村的第五代首领，宇智波信玄心目中最理想的结果，是将尾兽都集中在木叶和宇智波斑的手里。
    然后借大筒木辉夜的威慑，使来到此地的大筒木本着保险原则去捏“软柿子”。
    八十神空击，宇智波信玄可是毫无保留的解析给了宇智波斑。
    基于大筒木一式的那个强度，只要没有了技术门槛，宇智波信玄觉得，宇智波斑可能会把没嗑果子的大筒木打出脑震荡来。
    非要说宇智波斑还有哪里不足，大概就是他不玩仙术了。
    “辉夜姬，咱们走呗。”宇智波信玄对一旁的大筒木辉夜催促道。
    他现在就很好奇来的大筒木是什么样的。
    如果不够强，那完全可以当场消灭掉。
    如果够强，宇智波大筒木混合双打，让他够呛。
    他可是站在大筒木辉夜背后的男人，量大管饱。
    使了一个波乘击，宇智波信玄嗖的一下子就漂流出去了。
    感谢雨之国的水量充足，下雨的时候，原地就能漂流起来。
    大筒木辉夜看着远方，目光霍霍。
    她已经认出那两人了。
    于是她现在觉得，她能一次种三颗。
    幸福就是如此的突然。
    看着已经滑水滑出去老远的宇智波信玄，大筒木辉夜笑了笑，然后飞了起来。
    吃了果子不打熟人，那等于锦衣夜行，这话是宇智波信玄说的，大筒木辉夜觉得很有道理。
    毕竟她没吃果子的时候就打过熟人了。
    现在回想起来，依旧是特别嗨。
    宇智波信玄听着头顶嗖过去的声音，就很满意。
    当他不会飞吗？但他作为大筒木辉夜背后的男人，怎么可以走在最前面呢？
    这不符合设定。
    于是，看着大筒木辉夜飞了过去，他才以轻重岩之术跟上。
    随着距离的拉近，雨隐村的惨象也呈现在了他眼前。
    简而言之，已经废了，压根没有修理的空间，可以直接重建。
    这可比云隐村当初惨得多。
    就冲这，宇智波信玄回头分分钟就可以拉起一场五影大会，共讨大筒木。
    毕竟就眼前的惨况，雨隐村才算是国村时代第一个覆灭的忍者村。
    至于雨忍重新把村子建立起来，这种事绝对不会发生。
    没有忍者村的雨之国，将符合所有邻国的利益。
    而散落的雨忍，将会被邻国们吸纳收编。
    作为五代火影，宇智波信玄也不具备同情和帮助雨忍们重建家园的立场。
    宇智波信玄很快就飞抵了爆炸的核心区域。
    大筒木辉夜则是更早的已经飞到了这里。
    在这里，空气的温度依旧很高。
    可以看到，地面完全是平滑的，像镜面一样。
    这种摧毁力度，比原时空里长门对木叶做的可要彻底的多了。
    大筒木辉夜看着前方的天空，露出了邪魅的笑容。
    她来了，她来了，她要开始装了。
    宇智波信玄在心中默默念。
    “桃式，金式，好久不见呀。”大筒木辉夜开口说道。
    宇智波信玄记得，她当初看到大筒木一式好像也是这么起头的。
    然后就把大筒木一式往死里揍。
    分家制度的“优越性”，再一次由大筒木辉夜体现了出来。
    不过，宇智波信玄记住了这两个名字。
    和大筒木辉夜不同，他是往下面看的。
    空气中，飘来了灰尘。
    最先出现的，是一双脚。
    忍者穿凉鞋，是战国时代已有的优良传统。
    宇智波信玄甚至能够清楚的记得，宇智波斑的鞋码是四十二。
    他当初还照着这个码在地上挖坑搞陷阱来着，期望能卡宇智波斑的脚。
    可惜没卵用，这个情报也就是无用的情报了。
    灰尘越来越多，在原地聚集，宇智波斑的身形也显现出来。
    当他恢复完毕，他一眼就看到了飘在天上的宇智波信玄。
    宇智波信玄想了想，先降了下去。
    “斑族长，又见面啦。”
    “嗯。”
    宇智波斑哼了一声，然后说道：“少用点岩隐的术。”
    宇智波信玄只管微笑。
    轻重岩之术也是二代土影无的傍身技能之一。
    当时的无，还没有把尘遁开发出来，这个忍术，宇智波斑自然见过，而且也很清楚它的弱点。
    通过不断减轻重量最终反转使人飞起来。
    配合尘遁固然好用，但它本身会削减受术者的力量。
    当年的无用来施展物理攻击时，是会配合加重岩之术的。
    然后被宇智波斑暴打了一顿，要不是看无好歹是带着徒弟来舔跪木叶的，就直接打死了。
    所以宇智波斑是非常看不起这一套忍术的，花里胡哨的屁用不顶，觉得不配被宇智波一族拷贝。
    “斑族长，不要这么苛刻嘛，飞起来多方便。”宇智波信玄哄道，“场面挺大啊，您和大筒木干上啦？”
    “嗯，大筒木一族的事情，你再给我说说看，是个什么路数。”宇智波斑点了点头。
    和两个大筒木纠缠了这么一阵后，他还是认可大筒木一族的力量，虽然怪里怪气，也确实蛮强的，起码把现在的几个影拉出来，除了眼前的后辈，其他几个肯定要被吊起来打。
    这是一个不容忽视的外部要素，他必须要了解。
    “好说，好说，其实就是……”宇智波信玄正要说，忽然心有所感，转头看天。
    那里的空间在扭曲，一个圆滚滚的大影子正从里头冒出来。

第一百二十章 我跳起来就是一个嘴巴子
    从扭曲的空间漩涡中钻出来的，正是大筒木桃式和大筒木金式。
    不过，由于大筒木桃式一定要讲逼格，所以他坐在了大筒木金式的肩膀上，于是乍一看两个人凑成了一个球球。
    从异空间里钻出来的两人，第一眼看到的，却不是变态土著。
    “辉夜！”
    大筒木桃式又惊又怒，差点从大筒木金式肩膀上滑下来。
    没有第一时间去找大筒木辉夜，自然是因为他觉得这里已被大筒木辉夜经营了千年，要小心一点。
    可现在看，这哪是经营没经营千年的事，这贱人分明是吃了一个原生果实。
    她也不怕撑死的？
    大筒木金式闭口不言，他谨慎的打量四周，然后发现现场除了大筒木辉夜，还多了一个人。
    “桃式大人，有新的敌人。”
    这根本不用问，大筒木辉夜是敌人了，能和大筒木辉夜一起行动的，那肯定也是敌人。
    “辉夜，你死定了，背叛我们一族的下场，你应当清楚。”
    大筒木辉夜闻言只是冷笑。
    日向一族，宗家对分家虽然有控制权，但至少在资源上是相对平等的。
    而大筒木一族，以本家、宗家和分家构成三级架构，分家人基本上就是得不到太多好处，却要受到本家和宗家的双重管制。
    说得直接一点，分家就是养料。
    他们或者作为守护者，给被守护者吃。
    要不就是作为饲料，给十尾吃。
    对外，他们是高高在上的大筒木，对内，奴隶看了都要流泪，直呼666。
    大筒木辉夜早就不当自己是这一族的了。
    如果不是不孝子太过于坑妈，她原本的计划就是来一个大筒木，就吊到神树上去。
    吃本家，吃宗家，她都乐意。
    “你们以为，妾身会像其他的分家人一样，任你们予取予求吗？”
    看着大筒木桃式的表情，大筒木辉夜巨爽。
    她甚至觉得，要是让她多看几个本家猪，再让她去蹲一千年小黑屋也不是完全不行。
    但是宇智波信玄得一起，不然没人更新新番那还是不行的。
    下方，宇智波信玄看着新出炉的大筒木两人组，左看右看倒是没看出什么所以然来，于是向宇智波斑邀请道：“斑族长，我们也上去吧？”
    “上去做什么？”宇智波斑狐疑的看了宇智波信玄一眼。
    感觉小后辈没憋什么好屁。
    “咱们不是在对线吗？”宇智波信玄理所当然的说道，“这样子就很不对称。”
    “发什么神经。”宇智波斑批判道，“你好歹也是火影吧？正经点！”
    宇智波信玄耸耸肩，表示收到。
    可惜了，秽土转生不挡在他前面，他觉得就很浪费。
    接下来，两个宇智波站在地面上继续看。
    天空中，大筒木辉夜和大筒木桃式已经度过了初期的生疏，开始拉关系了。
    “辉夜，你来得正好，喂养十尾，你最合适了，如果你束手就擒，我可以让你选择一个容器。”
    “桃式，妾身可以给你和金式推荐容器，对了，你身上的丹也要交出来，妾身有用。”
    宇智波信玄听着这大筒木式的拉关系唠嗑，觉得上头那三应该一时半会儿的唠不完。
    看来，新来的，不如大筒木一式吃香。
    “喂，信玄。”
    宇智波斑的声音从他耳边响起。
    “这几个家伙屡屡提到十尾，你知道是怎么回事吗？”
    宇智波信玄没有马上回答，他只是看向宇智波斑，反问道：“斑族长，你不是都已经知道了吗？”
    原时空，黑绝能成功的最大运气，就是当时还没有任何一个大筒木出现。
    他为辉夜后人设计的神话故事，特别是为宇智波一族准备的月之眼计划，都建立在大筒木不出现这一前提下。
    只要出现了，就会崩盘，根本经不起推敲。
    这倒不是黑绝考虑不充分，而是黑绝也不知道大筒木什么时候出现，将一个可能计划完成了都不会出现的角色加入，和可能会导致整个计划一开始就无法进行。
    有战斗一族之称的宇智波，还有历代的阿修罗们，这点智商还是有的。
    “哼……”宇智波斑冷哼了一声。
    黑绝的失踪，本来还没让他直接对月之眼计划产生怀疑。
    可这大筒木们开口闭口就是十尾的，那他是头猪也知道不对劲了。
    但宇智波斑和旁人最大的差别就是——在他看来没有失败的计划，只有需要更改的计划。
    说直白点就是死轴。
    宇智波斑现在就关心一个事情，无限月读这个术是否存在，是否可以达到他的目的。
    如果可以，那就问题不大。
    另外，宇智波斑也没有宇智波信玄这样的耐心。
    见着天上的大筒木们还在喋喋不休，认为那已经没有价值的宇智波斑，当即出手。
    他完全没有去顾忌宇智波信玄是否会阻止他。
    咔嚓！
    玻璃化的地面上出现了裂纹，下一刻，它就被大片的青色破开。
    密密麻麻的青木在重新变得破碎的地面中冲出，形成巨手，一把抓向上空的大筒木桃式和大筒木金式。
    三名大筒木同一时间向下投以了目光。
    “神树？”大筒木桃式愕然。
    不仅有轮回眼，还有这个带有查克拉神树气息的技能……
    他终于恍然大悟了。
    “这是你儿子？”他看向大筒木辉夜。
    而大筒木辉夜表示这样的提问是她没有想到的。
    当她一孕千年的吗？
    木遁大手的阴影中，大筒木金式将一把薙刀式样的查克拉武器握在手里，呼啸着向眼前疑似神树力量的东西冲去。
    他重重的挥出了这一刀。
    气流暴动，以他为中心爆发的冲击波，掠过了木遁大手，将这巨大的造物轰的细碎，木屑纷飞，向四周爆射。
    透过这层弹雨，大筒木金式看到了他不应该看到的东西。
    那是一双蓝色的轮回眼。
    宇智波信玄与他四目相对。
    木人破土而出，一巴掌朝大筒木金式拍下。
    震惊的大筒木金式当即使用瞳术，然而空间刚起波动，另一股力量突兀袭来，将他的瞳术中和了。
    一同而来的，是新鲜出炉的木人额外赠送的“我跳起来就是一个嘴巴子”。
    大筒木金式的身体在空中直线飞出，打出了一道白线，突破了音障。
    宇智波信玄轻轻一跃，落在了木人的肩膀上。
    这什么破大筒木？连个木人之术都挡不住！
    虽然有他以琼琼杵命偷袭的缘故，但确实是被木人打飞的，所以这句话就没问题。
    看来大筒木一族也是参差不齐。
    这样的软柿子，不抓回去做实验，他都不好意思说自己当过火影。

第一百二十一章 十分熟练的宇智波信玄
    再强大的家族，总会有不那么给力的个体，这个道理宇智波信玄自然是明白的。
    但他没想到他运气这么好，居然就撞上了。
    有大筒木辉夜、大筒木一式在前，老实说，宇智波信玄对大筒木一族的评价还是很高的。
    别的不说，就说大筒木一式吧，明明是不合格的容器，发挥出来的战力依旧非常可观。
    但大筒木金式给了宇智波信玄一个大大的惊喜。
    简称——这里有个老实人，快欺负他！
    宇智波信玄现在可以确定了，琼琼杵命这个瞳术，打大筒木超级方便的。
    然后就是木遁了。
    木人之术就是一个非常方便的术，总结一下就是成形快，变化快，也可以非常好的搭配其他的术式。
    它的体型几乎与尾兽或须佐能乎相当，这就保证了它的防御能力和物理打击能力也都是达标的，但它的查克拉消耗其实比须佐能乎少。
    这也是宇智波信玄学会木遁之后才发现的。
    同为高达，须佐能乎是渐进递增，直到成为完全体才会停止。
    木遁则是开局直接拉到顶，出力高得吓死人，但之后就一路悄悄递减，最后比常态的须佐能乎还特么少。
    老二总说老大是白痴，但老大开发的木遁是真的鸡贼！
    于是，宇智波信玄一想到千手柱间被秽土之后只能委屈巴巴的用木人的样子，忍不住笑出了声。
    大筒木金式听到了这个笑声，他觉得这是宇智波信玄对他的嘲讽。
    大筒木金式的性格十分的憨厚扎实且忠诚，但他终究是个大筒木。
    他也很高傲。
    他在战术上重视任何敌人，但他内心以自己流着大筒木一族的血为荣。
    “人类，不要太嚣张了。”
    大筒木金式重新飞了回来，杀气盎然。
    但人与人的悲欢从来都不相通。
    “蠢才。”宇智波信玄低声感叹，“你得习惯啊。”
    木人的身躯进一步膨胀。
    “在敌人面前愤怒，感谢你印证了我的观点。”
    大筒木金式从废墟中冲出，到他飞到木人面前，不过也就几秒钟工夫。
    但变化就已经完成了。
    木人伸出了手，它的身躯虽然变得更大了，但它的动作反而更灵敏了。
    这是木遁秘术的基本逻辑，只要查克拉输得多，所有的属性都会提升。
    以查克拉为生命之源，催生林海听涛之景，是忍界的普罗大众对木遁的固有印象。
    木人一切行动的本质就是查克拉催生林木的过程，能够一瞬间生成参天大树，木人的灵巧性本就没有限制。
    只不过是昔日的施术者根本没有让他这么做的理由而已。
    大筒木金式所看到的木人之手，其速度与体积都足以封锁它的闪避空间。
    而宇智波信玄已完成了新的术式。
    木遁·廓庵入鄽垂手。
    此术具备催眠效果，千手柱间曾以此术让尾兽们陷入沉睡。
    巨大的手掌一把就将大筒木金式握入手中。
    潮水般的困意，袭向大筒木金式的大脑，以至于他本来要第一时间发出的攻击，卡了壳。
    再说一次，千手柱间和人打架的时候，小动作是真的多。
    经过与大筒木一式的初见，宇智波信玄以大筒木辉夜、大筒木一式为蓝本，对大筒木一族已经有了一个初步的判断。
    第一，这一族具备强大的查克拉，诡异的秘术，而且普遍具备时空类秘术。
    第二，他们似乎都没有经历过真正旗鼓相当的博弈，战斗思维与查克拉严重不匹配。
    第三，他们擅长应对以能量形式进行攻击的各种忍术。
    物理攻击与时空之力是对付他们最好的方式。
    再衍生一下，各种封印术，同样有着很好的溢出效应。
    在这个忍界，可以用来打大筒木的物理攻击，其实只有两种。
    体术和木遁。
    巧了，他都会。
    更巧的是，他还会时空忍术。喒
    宇智波信玄的轮回眼牢牢盯着在大筒木金式的身上，琼琼杵命随时处于待发状态。
    他已经发现，对面的大筒木，时空类的秘术有点眼熟。
    一发廓庵入鄽垂手让对方犯困，宇智波信玄的封印术就立刻接上去了。
    代表封印的纹理攀上了大筒木金式的身子。
    忽然，一个身影出现在大筒木金式身边，将手按在了大筒木金式身上。
    是大筒木桃式。
    宇智波信玄感到自己的封印术被破解了，正被对方吸收。
    他挑挑眉，木人身上再长出了一只手朝对方拍去。
    然后他看到大筒木桃式将另一只手伸出，对准了木人。
    宇智波信玄第一个念头是——原来手上不光能长嘴还能长眼睛。
    大筒木桃式此时想的则是——这辉夜可真踏马能生！
    艳红的火浪自木人身上爆发，转瞬间就开始迅速缩小。
    但大筒木桃式已经达成了他的目的。
    他拉着大筒木金式脱离了木人，两人重新升上天空，看着下方。
    此时，最后一股火遁能量已经消失在宇智波信玄的查克拉膜上。
    木人身上被烧毁的部分在重新生长，宇智波信玄看向上空的大筒木辉夜，不满的问道：“这是怎么的呢？不是在对线嘛？”
    “妾身这不是给你提供情报来了吗？”大筒木辉夜笑道，“可是好消息哦。”
    她指向大筒木桃式和大筒木金式。
    “这两人，比一式可是差远啦。”
    宇智波信玄闻言眼一亮。
    竟是两个都差远了？
    竟是双喜临门！？
    “好人有好报啊……”宇智波信玄很唏嘘，“不枉我坚持做好人好事，从不松懈。”
    大筒木辉夜觉得，她作为曾经人见人怕的大魔王式角色，这句话竟然有些接不上。
    这一定是因为，她是个善良的女神。
    忽而，后方照映来了查克拉之光。
    “嘀嘀咕咕什么玩意？”宇智波斑的声音从后方传来，“这两个神奇生物我都要了。”
    巨大的完全体须佐能乎再次拔地而起，而看到这个造物，大筒木桃式主仆，均露出了慎重的神色。
    这个造物的威力，他们之前已经看到了。
    “斑族长，不带这么贪心的啊。”宇智波信玄震惊道，“总共就两个，你怎么也得匀我一个，再说你一秽土要他们干啥？”
    “一尾的人柱力去你那了，你是打算还吗？”宇智波斑说道，“再说，这些叫大筒木的生物，就是月之眼的创造者吧？”
    宇智波信玄闭上了嘴巴。
    什么月之眼，没听过，不知道。
    即便宇智波斑是秽土，看到后辈如此不要脸的样子，脸皮也忍不住抽了抽。
    信里写成那样了，虽然通篇没有月之眼，但不就是这个意思吗？
    白纸黑字的你也装？
    “黑绝，不出来见见我吗？”宇智波斑的目光转向大筒木辉夜的袖子，“这可不像你的作风。”
    大筒木辉夜说道：“无礼，不许看妾身。”
    然后把袖子裹了裹。
    袖子里，窝在里头的黑绝再次感受到了麻麻的温暖。
    这就很幸福。
    宇智波斑是谁？不认识啊！
    “你们还真是好朋友。”宇智波斑摇摇头。
    其实他对黑绝没什么大意见，不管怎么样，黑绝给他提供了思路。
    须佐能乎再次拔刀，抬首。
    “你们，是自己跟我走，还是我带你们走？”

第一百二十二章 活捉
    大筒木桃式现在是有点后悔把大筒木浦式给支走了。
    毫无疑问，此时此刻，一切都走偏了。
    即便大筒木辉夜没有出现在这里，他们也遇上了麻烦。
    纯由查克拉所组成的须佐能乎，带有微弱神树性质的木人，虽然大筒木桃式不知道这两种造物在这个星球被称为什么，但经过接触，可以确定他们的施术者都是非常麻烦的角色。
    尤其让人在意的，是那个新来的土著，他也具备时空能力，能够中和己方的时空能力。
    大筒木桃式皱起了眉头。
    “桃式大人，或许，已到了不得不为之的时候了。”大筒木金式忽然说道。
    大筒木桃式看着他。
    吃掉金式，在感情上他没有障碍，毕竟他就没这东西。
    但从功利的角度，是否要这么早就损失金式这个守护者，他不能轻易决定。
    这样一来，他就只有大筒木浦式一个同伴了，但这个同伴无疑很不稳定。
    大筒木辉夜和大筒木一式就是最好的案例。
    “浦式那家伙还没有来，只怕是有反心。”
    大筒木桃式说道。
    他觉得大筒木金式应该听得懂他的意思。
    “……”大筒木金式沉默了一会儿，说道，“桃式大人，您放心，只要您出现在他面前，他就会老老实实的。”
    “嗯。”大筒木桃式点点头，不再说话。
    “你们商量完了？”
    下方，宇智波斑表情平静的看着两人。
    虽然没有乖乖的下来让他打个封印多少让他不满意，但考虑到对方是天外生物，也就不计较了。
    “信玄，你别偷懒。”他说了一句，然后操纵须佐能乎向前走去。
    宇智波信玄扶了扶火影斗笠，露出无奈的神色。
    但他身边，大筒木辉夜的身影没入了黄泉比良坂。
    来的大筒木，有三个，这一点大筒木辉夜已经和他说过了。
    而在刚才，大筒木辉夜告诉他，另一个跑到了月球上。
    这就很有趣了。
    他决定配合宇智波斑将眼前两个大筒木拿下。
    至于月球上那个嘛……
    要是他猜得对，运气好点的话，那货可能会挨上一轮母子乱打。
    天空中，飞起来的须佐能乎像座山一样，宇智波斑已对两名大筒木毫不留情的开始了攻击。
    一开始就轰轰轰画风浓烈。
    须佐能乎的长刀像是要把天都给劈开，当然，这是错觉。
    但声势确实很带劲。
    很难想象，须佐能乎这种笨重的东西是如何在宇智波斑的手中变得如此的举重若轻，仿若真人。
    两名大筒木在须佐能乎的刀光间隙中穿行，他们企图将这个造物击破。
    但一切时空之力，都被宇智波信玄的琼琼杵命给中和了。
    他站在木人的肩膀上，仔细的盯住那两名大筒木的一举一动，不给他们任何施展时空秘术的机会。
    到现在为止，宇智波信玄还没见过哪个大筒木的时空秘术是一样的，这样子算起来，宇智波一族继承得很扎实。
    同一代宇智波里，能够觉醒万花筒写轮眼的人中，瞳术也很难有重合的情况。
    即便有，基本上也是天照。
    这纯粹就是靠宇智波一族对火遁的喜爱强行堆上去的概率。
    再一次抹掉对方的时空力后，宇智波信玄发现那两名大筒木忽然向他俯冲而来。
    宇智波信玄甚至能够看到大筒木桃式眼里的杀气。
    这小矮子几个意思？
    宇智波信玄觉得，他可能被当成软柿子了。
    这么想的时候，大筒木桃式的手已经快抓到了他的脸上。
    但大筒木桃式抓了卹个空。
    宇智波信玄突兀的消失在原处，然后在大筒木桃式愕然的表情中一脚丫子将他踹飞。
    看上去，像是宇智波信玄往旁边瞬移了。
    大筒木桃式重新稳住身形时，便看到宇智波信玄双手相合，结出巳印。
    木遁·花树界降诞。
    木人脚下的土地隆动起来，本被固化的土地变得松软。
    轰！
    一根根过于粗壮的藤蔓拱翻了土石，巨大的花朵从中绽放。
    大筒木桃式直接贴脸接了一发。
    一朵花正好就开在他脚下。
    味道那叫一个正。
    黄色的花粉伴随着面积惊人的花海漫开，这相当于一支忍者军团在集体放毒。
    “小子，你木遁学的还挺全。”天空中，宇智波斑叹道。
    这招儿痞的很，虽然他现在是秽土倒是不怕了，但生前，千手与宇智波结盟之前，他是差点就被这招给放倒，须佐能乎都没拦住。
    宇智波斑如今也可以用木遁，但他只用木分身、树界降诞和花树界降诞。
    顶上化佛那种玩意他也使不出来，木人则是不屑于用。
    至于什么木龙、皆布袋、廓庵入鄽垂手之类的，对他也没太多实际意义。
    别的不说，催眠人的话，他瞪一眼不是利索得多？
    至于其他的，有须佐能乎好用吗？
    他觉得这对宇智波信玄来说也应该是花里胡哨的玩意，但宇智波信玄偏偏玩得挺开心的。
    “学了不用，那不白学？”宇智波信玄笑着说道。
    仿佛在响应他的话，花树界开得更加繁盛了。
    两名大筒木的身影已经被花粉彻底埋没了。
    花粉的范围则继续扩大，向其他方向蔓延过去，按照这个速度，如果宇智波信玄不停止这个术，那么它们吞没整个雨隐也是迟早的事情。
    过于浓密的花粉，像雾一样飘在空气里，连地面上的废墟都开始看不清了。
    终于，两道身影从雾海中冲了出来。
    大筒木桃式和大筒木金式抵抗住了这些花粉，但他们看起来不能说是没有受到丝毫的影响。
    花树界虽然只比树界多了一个前缀，但威力完全不一样。
    这花粉可以说是忍界最强**，只要身处其中，须佐能乎都无法将其隔离。
    两名大筒木虽然有着强大的能力和能够横渡星海的强悍身体，但很遗憾，从生物角度，他们依旧没完全脱离人类的范畴。
    人类吃的debuff，他们也会吃，只要量够大。
    大筒木桃式和大筒木金式飞得甚至都不太正规了，脑瓜子嗡嗡响。
    两人知道，这是那花粉的效果，吃多了。
    然后头顶却传来了恐怖的压力。
    那是宇智波斑的须佐能乎，他将须佐长刀横了过来，以刀身拍向体型相比须佐能乎而言很渺小的大筒木。
    宇智波斑的行为就很不遮掩——他觉得这两只神奇生物还没吃够。
    这么好吃的花粉，不多吃点那不行。
    后辈还是懂他，知道他是想完完整整的活捉，不是要缺胳膊少腿的。

第一百二十三章 大力出恐怖的琼琼杵命
    湛蓝色的查克拉之光照出了大筒木桃式变得扭曲的面容。
    这名大筒木已经不优雅。
    不论是宇智波斑还是宇智波信玄，都充分的掌握了他的优点。
    非要说他有什么错误，就是他不该不是第一个与这个世界接触的大筒木。
    火影世界，注定是大筒木一族并不适应的地方。
    各种意义上，这里有正牌的大筒木反骨仔集中营，而且不止一个。
    师夷长技以制夷？不，是沉迷于吃果子打熟人不可自拔。
    大筒木桃式伸出了右手。
    右手的轮回眼，使他在各个星球无往不利，因为土著们即便得到了查克拉的技术，他们可怜的体量也根本无法对大筒木桃式造成威胁。
    须佐之刀上连个涟漪都没冒起来。
    被大筒木辉夜作为绝对防御的八十神空击，打一开始就有考虑吸收查克拉的选手。
    除非主动散溢，不然真的就不给吸。
    吸星大法很牛逼，可它吸不动易筋经选手，道理是一样的。
    所以大筒木桃式没一点悬念的，被宇智波斑重新拍进了花海之中。
    “桃式大人！”大筒木金式有点急了，他搞不懂大筒木桃式为什么还要坚持。
    这根本就不是什么土著，而是一帮反大筒木生化兵器。
    他们的技术明摆着是针对大筒木来的。
    大筒木金式还真没想错，因为给当今的忍界打下基础，在这个星球开创查克拉时代的人，一身的技能全都是冲着大筒木去的。
    此时的花海之中，浓密的花粉将四面八方已遮得伸手不见五指，宇智波信玄则是毫不受影响的在其中走动。
    他正在接近大筒木桃式。
    花树界具备完美的渗透能力，但如果是施术者自己就没事了。
    就好像雾忍的雾隐之术，它也不妨碍施术者的。
    被巨花喷吐而出的花粉，均受宇智波信玄控制。
    在他的控制下，花粉集中攻击大筒木桃式，两名大筒木明摆着是以此人为首。
    擒贼先擒王嘛。
    被重新打入花海的大筒木桃式，感觉到了宇智波信玄的接近，他恶狠狠的瞪了过来。
    眼泪水当即流了出来，被花粉到了。
    “你是真的能顶啊……”宇智波信玄钦佩至极的说道，换他就没有这么勇。
    他比出印式。
    四周的花粉滚滚而来。
    木遁秘术，物理攻击第一当属顶上化佛。
    但法系攻击就是花树界了。
    那真是到哪儿哪儿倒一片。
    以至于当年打仗的时候，千手柱间不先大一发，森之千手的硬汉们都觉得少点什么，没有仪式感。
    忽然，宇智波信玄感知到大筒木桃式的查克拉一反常态的在爆发，对方的白眼释放出了什么。
    翻滚的花粉，仿佛被按下了暂停键，忽然停止在半空。
    下一刻，这份效用就抵达了宇智波信玄身上。
    宇智波信玄一开始就没有使用分身，大筒木辉夜的白眼就能够看穿他所有类型的分身术，他不能去确定这两个大筒木是否也是如此。
    况且，八十神空击的技术也没法用在分身术上。
    而不给对方任何机会吸收查克拉，是对大筒木战术的核心。
    但现在由大筒木桃式突然使出的这个术，似乎有点不正常。
    宇智波信玄发现自己也被定在了原地。
    而对面，大筒木桃式已经凶猛的扑了过来。
    两指插向宇智波信玄的眼睛。
    甚至还张开了嘴，露出白森森的两排牙齿。
    这是要咬人？
    宇智波信玄表示拒绝。
    仙人模式秒开，以尾兽查克拉为原料所产生的仙术查克拉的规模是他自习得仙术以来从未有过的，一瞬间爆发出规模浩大的仙术查克拉使得他看上去像是开了八门遁甲之阵。
    神秘的定身秘术在仙术查克拉的暴躁冲击下，被撕裂了。
    大筒木桃式的手没能成功糊到宇智波信玄的脸上。
    他穿过了宇智波信玄的身体，当两人身形交错完成之际，浑身仙术查克拉直冒的宇智波信玄回身一把抓住了大筒木桃式腿。
    无限地狱大爆甩！
    轰！轰！轰！
    地面剧烈震颤，宇智波信玄抡起大筒木桃式疯开始狂打地。
    大筒木桃式拼命挣扎，但身处仙人模式下的宇智波信玄牢牢抓住他的腿。
    大筒木桃式再一次使用了时停，这一次他是对自己用的。
    宇智波信玄砸得他脑瓜子嗡嗡。
    但宇智波信玄抬起另一只手，一巴掌抽在大筒木桃式脸上。
    时间就回来了。
    宇智波一族一直没能压制森之千手是有原因的。
    阴遁前期爽，升级快，但它是有上限的。
    阳遁前期巨慢，可越到后越恐怖，有没有上限不知道，但肯定比阴遁的天花板要高。
    仙术的体系加入后，阳遁就完全是个bug了。
    同样是阴阳遁，主阳的就会比主阴的要猛。
    愤怒的大筒木桃式反手抓向宇智波信玄。
    这一次他终于吸到了查克拉。
    但不等他高兴，就发现“味道”不对，他的右手掌当场就开始石化。
    然后在他的目眦欲裂中，他被石化的右手伴随着新一轮撞击当场被砸得粉碎！
    “啊！我的手！”大筒木桃式就只来得及嚎了这么一嗓子，嘴巴就吃了土，被砸的。
    “啊你妈噢。”宇智波信玄抡得更快了。
    对于喜欢吸查克拉的人来说，妙木山的仙术查克拉，就和毒药差不多了，绝对是最阴的。
    宇智波信玄甚至觉得，如果这个大筒木挣脱不开，他搞不好可以一下下的把这个大筒木砸死。
    和大筒木一式比，这个大筒木弱批得实在过分了！
    由于抡起来实在太顺手，宇智波信玄都不记得自己抡了几下来着。
    只知道，大筒木桃式忽然就从自己手上消失了。
    宇智波信玄转了个方向，看着将大筒木桃式救下的大筒木金式，这个壮汉借着自己刚才集火大筒木桃式的机会，成功的以时空之力将大筒木桃式转移了。
    “我就不明白了。”宇智波信玄看着对方，“这种废物，你听他的干嘛？明明是你比较强吧？”
    “你们的技术，是辉夜教给你们的吗？”大筒木金式将大筒木桃式死死的护着，脸上已有赴死之意。
    他本以为那个宇智波斑就很难搞了，眼下看来，新来的这个轮回眼拥有者，就不是难搞，而是搞不过。
    居然轻易的就挣开了桃式的时停。
    这种花纹，还有这异常的查克拉，到底是什么？
    “一句又一句的，还有完没完了？你们以前到底是怎么战斗的，大筒木一式就没这么多问题。”宇智波信玄看着这个同样被花粉熏得眼泪直流但就是硬气死不闭眼的汉子，“我算是看出来了，得先把你打晕了。”
    “是吗？不过不要紧，只要桃式大人能离开，他就会看破你们的秘密，只要破解这个技术，你们就不是桃式大人的对手了。”
    大筒木金式做了一个让宇智波信玄感到意外的动作，他以他足够宽大的身躯，将大筒木桃式的身体彻底遮在了身后。
    “我也看出来了，你的力量，必须要用眼睛看到才行，这样子，你就影响不到桃式大人了。”
    宇智波信玄没说话，但空间以他为中心，开始动荡。
    隆隆声中，一切都被改变了。
    所蔓延的方向，就是大筒木金式。
    大筒木金式确实看出了琼琼杵命的弱点，或者说他看出了宇智波系功能性瞳术的共有缺陷——只能以视觉为唯一引导。
    不管是直接还是间接。
    目光不接触，幻术类瞳术就不能生效。
    如果被物体阻隔，则天照等直接攻击型的瞳术就必须先攻击阻隔物。
    宇智波带土的神威也是如此，只不过神威范围更大。
    但琼琼杵命的“范围”，比神威更大。
    大筒木金式的身后，有时空之力在生效。
    “够忠勇。”宇智波信玄全力施展琼琼杵命的同时，给出了赞誉。
    下一刻，在琼琼杵命的效用下，前方由长、宽、高三个维度所构成的空间，被打成了只有长度的线。
    这是一个无法用言语和文字来描述的可怕景象，也是至今为止宇智波信玄用琼琼杵命对空间进行“改写”程度最大的一次。
    这条“线”仿佛没有尽头，事实上也是如此。
    在“线”之中，由于唔只剩下了长度，长度以外的一切与空间有关的概念也都不被允许存在了。
    但这只是一瞬间的事情。
    下一刻，线就重新化作了面，再重新伸展为三维的立体空间。
    世界仿佛都狠狠的颤动了一下。
    大筒木金式重重的落在了地上，如果不是胸口还在起伏，很容易让人怀疑他已经死了。
    但大筒木桃式已不见了踪影。
    “你是真的拼。”宇智波信玄有些无语。
    代表仙人模式的纹理已经从他脸上消失了，那一瞬间耗尽了他的仙术查克拉，耗尽了他迄今为止所囤积的全部可动用的自然能量。
    甚至连自身的查克拉也消耗了大半，身体出现了疲惫的反应。
    代价很高，但成果也很喜人。
    至少他做到了，他的琼琼杵命不再是单纯的只能分割空间的普通技能。
    “但有什么用呢……”宇智波信玄抬首望天。
    接下来的事情，是大筒木辉夜和大筒木羽衣负责的了。
    希望那对母子间的交流还算顺利。

第一百二十四章 在月球集结的大筒木们
    蔚蓝色星球的外层空间，伴随着空间的扭曲，大筒木桃式被“吐”了出来。
    他回头时，空间已经重新平整。
    大筒木桃式抬起右边的胳膊，本应该长着手的地方空荡荡的。
    这是一个惨重的损失，至少表面上是这样的。
    但其实问题不大，吃丹就行，只要查克拉够，都能补回来。
    大筒木正常的升级方式其实就是大筒木桃式这种搞法，查克拉果实上缴本家后，本家人按照细水长流的方式，将查克拉果实的查克拉提炼出来，炼丹再分发下去。
    这样的做法当然没法和直接把果实吃了相比。
    但好处是不会浪费，能够将一颗果实的价值发挥到最大，至少炼丹之后，查克拉中属于狂暴自然力的那一部分已经被很好的抚平了，对身体没有任何负担。
    但也不是每一个本家的大筒木都会炼丹，这在大筒木一族也算很高级的技术了。
    来这里的三人中，也就大筒木桃式会炼丹。
    但他现在没有查克拉了。
    这场战斗，着实动摇了大筒木桃式的三观。
    不论是宇智波斑还是宇智波信玄，他们表现出来的查克拉体量，根本就不该是土著，应该是一个大筒木才对。
    从技术角度，也超过了土著应有的水平。
    毫无疑问，大筒木辉夜是罪魁祸首。
    在大筒木一族培养和收割查克拉的历史中，查克拉的泄露问题从未如此严重过。
    这他妈，不算大筒木辉夜她自个儿，轮回眼他居然看到了三双。
    这都已经不能叫泄露了。
    实属开枝散叶了。
    大筒木桃式将目光投向远方的黑暗，一颗岩石行星在那个方向，如他们来时一样，静默无闻。
    但大筒木浦式却因为前往那个星球而厃失踪了。
    深深的看了一眼下方的美丽星球，大筒木桃式向月球飞去。
    那两个强悍的土著的打算他都听得很清楚，他们想要捕捉大筒木，大筒木金式不会有性命之忧，所以他决定先去找大筒木浦式。
    大筒木浦式是他们三人中最擅长玩弄时空的人。
    失去了大筒木金式后，大筒木桃式也只能用最笨的方法前往月球。
    飞了许久之后，大筒木桃式如愿的看到了这颗岩石星球的荒凉表面。
    大筒木桃式落了下去。
    这里只有石头。
    没有水，没有空气，什么都没有。
    大筒木桃式漫步在这颗年轻星球的表面，他没有看到大筒木浦式。
    【这家伙莫非逃跑了？】
    大筒木桃式忍不住这么想着。
    不怪他这么想，大筒木一族的节操是真的不多。
    就大筒木桃式自己也没有。
    换成他是大筒木浦式，看到同伴被土著草了，那肯定也溜了。
    当然，用他们的话来说是要站在更高的地方看清楚局势，以确保能够完成家族赋予的重要任务。
    虽然实际上，大筒木一族的人出门种树，那都是本着本不管去多少人，最后一个人回去的想法弄的。
    比如在大筒木桃式这里，大筒木金式的根本定位是十尾的备用粮，其次是他迫不得已需要升级时的材料。
    而大筒木浦式的定位类似，大筒木桃式倒是没想过把大筒木浦式吃了，那回去会不好交代。
    在月面走了一阵子，大筒木桃式也开始发现月球的不对劲。
    即便是一颗年轻的卫星，但月面的状况也不符合常理。
    大筒木桃式想了想，试着对地面来了一发。
    虽然是本家的，但大筒木桃式其实是个法系，于是才需要配置大筒木金式这种纯肉守护者。
    而在这个星球，虽然忍者们的五行遁术在他看来技术非常的粗劣，但这种使用将查克拉变化为自然现象的方式还是有一定的借鉴意义。
    月面没有声音，于是，大筒木桃式的试探没有造成任何的声势。
    但烧遍地平线的火海，还是多多少少表现了一下大筒木桃式作为一个大筒木倒也不算水。
    大筒木桃式用白眼默默的观察着自己的攻击效果。
    当火焰破开星球表面开始往下渗入，就遇到了明显的阻隔。
    这个星球，有隔断查克拉的作用。
    正常的岩石星球不会这样。
    大筒木桃式抬起了左手。
    黑色的，类同尾兽玉的物质这一次像液体一样从他手中发出，钻入了月面。
    原本坚固的这块地面，像液体一样流动起来，开始形成一个大型的漩涡。
    随着流速加快，它开始向外排出石头。
    不时就有巨石从中喷出，由于冲力十足，它们被抛入空中很久后才会重新被月球吸引回来。
    一个黑黝黝的标准圆洞在大筒木桃式的面前正在形成。
    大筒木桃式维持着高御产巢日神的运转，向下落入这个临时凿出来的通道。
    当他没入黑暗，他又制造出了鸟形的火焰。
    他在地面上也不知道吃了多少宇智波斑的查克拉，其中大部分是火遁。
    其实按这吃法，正常的土著早该歇火了。
    结果对面一直活蹦乱跳的。
    大筒木桃式简直没法理解，总不能是十尾变成人了吧？
    他踏在火焰上，火焰带来的光芒也不能穿透下方的黑暗。
    但周围的石壁，已经完全验证了大筒木桃式之前的判断。
    这是一个人造物。
    能够做到这一点，在大筒木桃式的认知里，得是完全体的十尾才有这么充足的查克拉。
    同时，没有人会吃饱了撑的造这么大个玩意当摆设，它一定是空心的，为了隐藏什么又或者是作为一个太空中的据点。
    下方的黑暗仿佛没有尽头。
    在大筒木桃式都感觉到高御产巢日神开始报警了的时候，他终于从下方看到了微弱的光亮。
    虽然很稀薄，但确实是从内部发来的光。
    他终于挖进了这个人造物的内部空间。
    至于光源，大筒木桃式也有做过很多预期的设想。
    他认为这个造物现在依旧被使用着，使用它的人可能是大筒木辉夜的盟友或者部下，这样就可以解释为什么查克拉技术在这个星球泛滥得如此严重，也许大筒木辉夜早已在这里建立了统治，并以查克拉的知识为工具，牢牢控制着土著们对她的忠诚。
    但当大筒木桃式终于通过了这条足够长的通道时，他发现他想岔了。

第一百二十五章 大筒木桃式的月心探险记
    将脚下的鸟形火焰吸入手中，大筒木桃式浮在半空，看着下方的伸出式的平台。
    从周围可以看出，这个设施曾经很繁荣。
    这里空间很大，顶部被设计为圆形，也就是大筒木桃式降下来的地方。
    在下方，是不见底的深渊，很可能是通往这个巨大构造体真正的核心处，伸出式的平台孤零零的悬在深渊上方。
    说实在的，以大筒木桃式的知识判定，这个构造体应该是被设计为能够囚禁巨大查克拉源的囚笼，同时，又可以从查克拉源那里提取查克拉，来维持这个设施。
    而这种规格的囚笼，用以囚禁的对象，就只有成熟的十尾了。
    制造出一个岩石星球来作为囚笼，的确是一个大手笔。
    大筒木桃式看到过各种各样的土著用来限制十尾的办法，但眼前这个，无疑是最有效的。
    它不需要用到什么特殊的材料，只需要足够的自然界的土石就可以了。
    规模达到这种程度之后，吾十尾的查克拉就无法溢出到外界。
    而星球以外的太空，又是另一层保护。
    之前大筒木桃式将大筒木浦式打发到这里，也不是因为他对这个星球有所怀疑，纯粹是找了个由头。
    在这宇宙中，因为自然的伟力所形成的奇怪天体多了去了，这颗星球根本算不上多出奇。
    不挖进来，根本不会想到其中还别有洞天。
    而此时，大筒木桃式的目光则完全被平台上的光源所吸引。
    那是一颗巨大的白眼，以大筒木桃式的眼力，自然第一眼就看出了它是如何形成的。
    毕竟，膜内那一颗颗白眼他又不是看不到。
    这种物理式叠buff的搞法，大筒木一族还真的是没搞过。
    真正的大筒木一族并不多，哪儿能这么搞。
    但大筒木桃式希望自己是看错了。
    辉夜你是猪吗？生了这么多？
    你到底是大筒木还是母虫啊？
    大筒木桃式总觉得，大筒木的模式到了辉夜这里，整个就是不一样的画风了。
    他带着这种怀疑降了下去，落到了平台上。
    硕大的转生眼就这么呈现在他面前。
    大筒木桃式硬是绕着它走了一圈，不得不承认——真的都是白眼。
    这可真是长见识了，还能这么搞的。
    虽然这里头单独一颗的白眼质量都很低劣，但……
    这么多的白眼凑到一块儿之后，这瞳力比作为得到神树力量象征的轮回眼是真不差到哪里去了。
    弱点也很明显，就是太大了，很显然没法子装到任何一个大筒木的眼眶里——就这体积，只适合把人嵌在上头。
    于是它只能作为一个查克拉装置来使用。
    大筒木桃式想到就做，他立马上手。
    白眼是妥妥的大筒木独有技术体系，所以大筒木桃式一眼就看穿了这个眼睛的构成技术，掌握的关键就在于这些白眼。
    这些白眼的品质都很低劣，毫无疑问，大筒木辉夜虽然生了一大堆，但大筒木的力量哪有那么方便的就此继承下去，就算是吃了果子一样，第一代或许还勉强，但很快就会随着血缘的渐远而失去力量，变成只是表面上还保留着大筒木部分生理特征的假货。
    那么，作为高贵的本家大筒木，他掌握这些白眼就应该很容易。
    信心满满的大筒木桃式将自己的瞳力注入了进去。
    在他的想法里，接下来这些白眼就应该要“箪食壶浆以迎王师”了。
    但不出意外的出了意外。
    转生眼里的白眼，没有一个给反应的。
    很显然，它们都不是“良民”，对于大筒木桃式的“王师”丝毫不感兴趣。
    它们丝毫不抵抗的收下了大筒木桃式的瞳力，对他的“指令”则当作没听到。
    大筒木桃式面无表情的收了手。
    哼，辉夜之子，也和辉夜一样，都是叛徒！
    可惜大筒木金式现在被困住了，不然他就把这东西直接搬到异空间里去。
    大筒木桃式返身走下平台，沿着石阶走向延至石壁的甬道入口。
    走入甬道后，黑暗自四面而来，大筒木桃式抬起手，火焰自掌心浮现，将这条甬道照亮。
    大筒木桃式看着黑黝黝的甬道深处，没有看到任何查克拉反应。
    于是他继续前进。
    或许大筒木桃式自己并没有察觉到，他现在的行事风格，已经和刚抵达这个星球时不一样了。
    他开始变得谨慎了。
    漆黑的甬道一段段的被照亮，大筒木桃式还可以从墙壁上看到各种壁画，已经早已失去效用的照明设施。
    这里起码也该是几百年没有人维护了。
    或许，是辉夜的造人计划出现了什么问题，导致她的后裔大批的死亡了？
    至今为止，大筒木桃式对大筒木辉夜的定位，依旧是以各种手段将这个星球私有了的叛徒形象。
    创造自己的后裔一族，是完全说得通的。
    但大筒木一族历史上，任何打算提升人口的尝试，都被证明是失败的。
    似乎，大筒木一族的这一方面，是被锁了一样。
    某种意义上，这也推动了大筒木一族去积极追求个体的质量。
    不然的话，以它有限的人口，根本受不住稍微大一点规模的人口损失。
    终于，大筒木桃式走出了这条甬道。
    他步入了一座大殿。
    到处都散发着腐朽的味道。
    但并没有被灰尘完全覆盖，似乎还是有人平时在打扫。
    大筒木桃式忽然停下了脚步。
    他蹲了下来。
    在他脚边，有一个已经失去了机能的傀儡。
    这个傀儡倒在这里应该以及很久了，身上已经积满了灰，应该是在运作中突然达到了极限而死机了，由于没人修复，就一直躺在了这。
    大筒木桃式检查了一下，确认这的确是大筒木一族的技术。
    大筒木一族因为人口限制，会大量使用这种傀儡来提供生活服务，毕竟大筒木们本身除了种植查克拉神树之外，不从事任何劳务工作。
    能用技术解决的事，都不会自己动手的。
    大筒木辉夜，还真的是在这里凭空建立了另一个大筒木一族。
    会生孩子，确实了不起。
    大筒木桃式站起了身子，他大概知道这里是什么地方了。
    他走出了大殿，踏足于石头小路上，面对四周的漆黑一片，他飞身而起，将掌心的火焰甩了出去。
    火焰在空中迅速膨胀，光芒越来越剧，终于，将一切照映了出来。
    呈现在大筒木桃式面前的，正是一座结构复杂，由无数建筑构成的地下城市。
    忽然，大筒木桃式扭头。
    他的白眼，看到了一束查克拉。
    然而那诡异的查克拉在他将目光投过去时，已经消失了。
    “装神弄鬼的东西。”大筒木桃式冷笑一声，伸手一抓，天空中的火焰分离出一股，在他手中形成了标枪。
    大筒木桃式对着刚才的方向将火枪投掷了出去。
    火焰在空中划出长长的尾焰，照亮了沿途的地下建筑，击在一座石桥上。
    轰！
    热浪掀起，爆发出来的火焰迅速吞没了石桥和周围的建筑，给这个不知沉寂了多久的城市，带来了久违的烟火气息。

第一百二十六章 死老头真是心里一点数都没有
    火焰很快就吞没了更多的建筑。
    但引起大筒木桃式注意的查克拉却再没出现。
    大筒木桃式挑了挑眉。
    “浦式，不是你在和我开玩笑吧？”
    大筒木桃式的声音没有得到回应。
    他等了一会儿，然后落入了火海中。
    高温对他没有任何影响，至于火焰本身，在他的操纵下，根本不会碰到他的身体。
    大筒木桃式对查克拉的控制无疑是登峰造极，但如果查克拉控制就是一切的话，宇智波斑和千手柱间生前就应该是不分胜负。
    打架，只要能破防，技术差一点也没所谓。
    拥有轮回眼，拥有大内奸大筒木辉夜给予的八十神空击技术，如宇智波斑、宇智波信玄这种选手，打大筒木已经没有技术上的障碍了。
    他们本身的查克拉量级也不见得就比正常的大筒木一族少。
    所以大筒木桃式现在回头看之后，觉得大筒木辉夜真的是罪大恶极。
    他甚至觉得，大筒木辉夜肯定是把他的一切都提前告知自己的孩子了，不然怎么会技能都那么克他呢？
    这个女人真是没有节操！
    身为大筒木，当反骨仔就算了，还和土著生孩子，真亏得她面对土著的时候能张得开腿！
    生的也是真多。
    不然没法解释为毛他能看到那么多轮回眼。
    拥有轮回眼的大筒木生下来的孩子未必能有轮回眼，三双轮回眼，则表示大筒木辉夜至少要生上十个孩子才行。
    是的，大筒木桃式认为，不论是长门，还是宇智波斑以及后来的宇智波信玄，都是大筒木辉夜的崽。
    至于不知道多少代的后裔还能想办法把血脉中属于轮回眼的力量重新倒推出来，大筒木桃式压根不信。
    但凡这条路线有那么一点点的可能，大筒木一族早这么干了。
    没有神树，就没有轮回眼，这是铁律。
    其实大筒木桃式这么想也没错，长门的轮回眼是宇智波斑的，宇智波斑的轮回眼来自大筒木羽衣，而宇智波信玄和大筒木羽衣一样，他们的轮回眼都来自大筒木辉夜。
    除了大筒木辉夜那一只轮回写轮眼是正牌货，其他的都是卡bug卡出来的。
    大筒木桃式不知道这些，自然就都认为是大筒木辉夜生的了。
    而之前的那颗大眼珠子也表明，大筒木辉夜的孩子，也挺能生的。
    大筒木桃式越想越生气。
    他觉得大筒木辉夜这简直就是把大筒木一族的高贵血统给搞得低级了。
    大筒木桃式在一片火海中左瞅瞅右瞅瞅，又看到了一个入口。
    他走了进去。
    又是一条甬道。
    角度是向下倾斜的，而且有台阶，这里应该通向更下层。
    在这里，大筒木桃式的白眼看到了查克拉的痕迹。
    这里刚才确实有人，而且将查克拉附在了脚上，在地面上留下了还没来得及散干净的查克拉痕迹。
    大筒木桃式露出了不屑的笑容。
    他就不信了，这里还能让他看到轮回眼。
    从刚才那颗大眼珠子就能看出来，这里的辉夜孽种们明显是瞳力不行才会用那种蛮办法。
    而且，那颗眼珠子的时间已经很久了，估计是有那么几个死剩种还在这里挣扎。
    大筒木桃式觉得，大筒木浦式之所以不见人了，估计就是在这里搜寻死剩种，好获得掌握那颗眼珠子的方法。
    沿着甬道，大筒木桃式走向下层。
    查克拉所留下的脚印越来越清楚了。
    显示出逃跑者是慌不择路的。
    大筒木桃式觉得心情很舒畅，这样才对，这才是土著遇到他这个大筒木应有的反应。
    地面上的那两个是什么鬼嘛！
    和心情愉快的大筒木桃式不同的是，甬道的另一头，某人正一个劲的摇头。
    “你别摇了，我头晕。”大筒木舍人不耐烦的看着身边这个理论上也是他祖宗的查克拉体。
    六道仙人，大筒木羽衣。
    要说大筒木舍人也算倒霉了。
    刚升级完，觉得自己已经很行了，于是手贱用转生眼对地上扫了一圈，结果不巧扫到了木叶，引来了变态。
    差点家都给偷了。
    最羞耻的是，还是眼前的老爷爷出手，不然就困在幻术里出不来了。
    不过被折腾了一番之后，大筒木舍人还是有所改变的，虽然没有被伊邪那美强制洗脑成功，但终究还是有了影响。
    但之后，出现在月心的另一个大筒木凘又教他做大筒木了。
    他连仙术都差点给对面一鱼竿给钓走了。
    依旧是靠老爷爷救场。
    连续两次重大挫折，大筒木舍人也想通了，时代变了，他还是不够行。
    反正他还年轻，先把老变态们都熬死再说。
    现在，他就老老实实的当旧世界的守护者好了。
    因为不谈地上的那个，就眼前的大筒木羽衣，他觉得是真的阴险，每次都是他被打得不要不要的才出来。
    大筒木舍人觉得，大筒木羽衣就是在等他出丑。
    “好奇怪啊。”大筒木羽衣看着甬道的出口，百思不得其解，“这大筒木一族，和母亲大人所说的完全不一样啊。”
    “怎么个不一样？”大筒木舍人觉得“大筒木一族”这个叫法就很刺耳。
    他想提醒这老头——你自己也姓大筒木！
    不要说得好像我们都是假的大筒木一样。
    他又想起了被大筒木羽衣关了小黑屋的那个大筒木浦式。
    当初他就觉得奇怪，为什么大筒木羽衣为什么那么好心的阻止了月球的崩溃，合着在这等着。
    现在的月球，已经被大筒木羽衣改成了一个可以关其他大筒木的地方。
    当大筒木浦式被投入当初用来囚禁魔像的地方，他就和魔像一样，陷入了诡异的静止状态。
    很显然，大筒木浦式没有大筒木辉夜那么强大的精神力量，面对六道·地爆天星这个级别的封印力量，他直接就跪了。
    “按照我母亲当年所说，大筒木一族十分的高傲，会蔑视人类，将人类视为不具备交流资格的低等生物。”大筒木羽衣没在意小辈的心情，他回忆着大筒木辉夜当年对他和羽村说过的话，“但这名大筒木，非常的谨慎啊。”
    “噢。”大筒木舍人点点头，“那这不都对上了吗？”
    死老头真是心里一点数都没有。
    你自己不就是这样的吗？说得好像你就听得进别人的意见一样！

第一百二十七章 离了个大谱
    大筒木舍人在心里一个劲的吐槽大筒木羽衣，但也还是做好了关门打狗的准备。
    虽然他个人认为为了试探对方的性格要赔上那么多房子属实是不值得。
    烧的不是你的房子你不心疼是吧？
    这座城市属于月球大筒木一族，而这一族现在只剩下大筒木舍人了，说这都是他的房子也没什么问题。
    大筒木羽衣察觉到了来自身后少年的不正经目光，没有说什么。
    这倒霉孩子，还真是一刻都不消停的。
    大筒木羽衣也是真的想不通。
    他和弟弟羽村的后裔们，那真的是一个个都像极了当初的因陀罗。
    结果就是，除了阿修罗的查克拉转世，放眼望去都是一个个因陀罗分身似的，叽叽喳喳的好不热闹。
    就说大筒木舍人吧，或许是因为自小就已一个人在黑暗中独处，那因陀罗的味儿真是不要太浓了。
    那个宇智波信玄都没他浓。
    不过，大筒木舍人的心志就远没得宇智波信玄来的坚韧了。
    毕竟，还是个孩子。
    大筒木羽衣静静的等待着。
    里面那个大筒木桃式，比较适合让大筒木舍人来锻炼一下。
    他自己反倒是不那么方便。
    甬道中，忽而亮起了一团火光，照映出了人影。
    “终于来了。”大筒木羽衣满意了，他看向大筒木舍人，“舍人，这个人，我留给你了，可别再轻敌了。”
    “知道了。”大筒木舍人板着脸说道。
    大筒木羽衣没在乎大筒木舍人的孩子气，他没入了石壁之中。
    下一刻，大筒木桃式的身影从甬道中冲了出来。
    他是被大筒木羽衣的查克拉吸引而来的。
    这很正常，没有谁的查克拉比大筒木羽衣更接近服食查克拉果实之后的大筒木辉夜了。
    大筒木羽衣的大部分力量本来就来自于查克拉果实，还正正经经的当了好多年的十尾人柱力。
    这样的查克拉对大筒木桃式来说，吸引力不要太大。
    不过，大筒木桃式刚跑出甬道，就看到迎面一颗裹着查克拉的小拳拳。
    他不惊反喜。
    可算见着人了，虽然查克拉不太一样，但管他的呢。
    先吃一顿再说。
    然后，他就看到包裹在拳头上的查克拉，变绿了。
    嗯？怎么绿了？
    土著有轮回眼已经很犯规了，怎么还能随便变颜色的？
    轰！
    大筒木桃式没有吃到查克拉。
    正确的说，他刚吃的时候就发现了不对劲，赶紧停止了吸取，然后就被打飞了。
    他以更快的速度飞回了甬道，由于这甬道是斜着的，他也就非常合理的砸进了甬道的石阶里。
    石阶经长年累月的走动磨损，早已不再尖锐，但依旧咩磕得大筒木桃式脑瓜子有点疼。
    当然其实这是心理上的。
    大筒木桃式平躺在碎石中，刚刚吸进去的那一点仙术查克拉被他一点点的重新排了出来。
    能收能放，才是大筒木嘛。
    不过，大筒木桃式现在脑子里只有一个念头。
    他又双叒叕被打了？
    凭什么啊！？
    甬道外，开启了仙人模式，浑身绿的发光的大筒木舍人很唏嘘的看着自己的拳头。
    果然，他超强的。
    上次和上上次一定是有哪里不对，搞得他一度都自我怀疑了。
    好像谁都能打他一顿似的。
    仔细想想，这难道不是因为他太秀了，所以才将世界上最秀的一批人都吸引到了他身边？
    一定是这样！
    哼！你们只是比我多活了些年份而已！
    吾未壮，壮则有变！
    大筒木舍人冷笑一声，决定先熬宇智波信玄。
    等那厮年纪大了，就去那厮床前蹦迪！
    然后就实现梦想！
    噢不行，还有一个讨厌的老头。
    所以这事还要从长计议。
    比如想办法让老头乖乖去睡觉。
    不然这老头神出鬼没的，经常突然从背后窜出来，很搞人心态。
    忽然，有轰鸣声从甬道中传来。
    大筒木舍人挑挑眉，后退了一段距离。
    他的双眼已拥有光明，不过却不是如他们这一族其他人那样的白眼，而是一双很漂亮的眼睛。
    他已经完全掌握了这个被家族命名为转生眼的瞳术。
    月球大筒木一族的真正力量，他已经全部拥有。
    常年身处黑暗，大筒木舍人早已拥有“心眼”一类的能力，查克拉感知力也已经成为本能。
    但拥有光明后，他也更加乐意用这双眼睛去观察周围。
    新鲜呗。
    甬道中，强大的查克拉在发散。
    轰！
    整面石壁在巨响声中炸开，狂暴的火海奔涌而出。
    伴随着的，是大筒木桃式暴怒的声音。
    “下等生物！”
    然而火焰尚不及席卷至大筒木舍人身前，他勾勾手指，查克拉外衣上剥落下来几颗绿色的查克拉球，在他面前张开。
    凶猛的火焰在这道看似脆弱的绿色幕布前无法寸进，它多余的部分则分作两边，冲向四周。
    大筒木桃式皱起了眉头。
    月球大筒木一族留下的房产很多，而在拥有光明后，逛街就成了他的一个重要放松运动。
    破坏得太多了，事后修复起来是很麻烦的。
    他现在虽然因为有了眼睛已经可以开始尝试修复和制造新的傀儡了，但那也很累啊。
    大筒木舍人将手举起，掌心中浮出另一个绿色光球。
    周围的火焰忽然受到了吸力，开始向大筒木舍人手中的这颗光球涌去。
    从个体战力而言，羽村一脉的转生眼确实能够与羽衣一脉的常态轮回眼属于同等级的瞳力水平。
    当然，这只是理论上，毕竟瞳术的强度取决于使用者，大筒木羽衣可以创造月球，封印大筒木辉夜，而原时空长门的地爆天星就要透支生命了。
    但两种瞳术确实各有所长，如果说轮回眼是集输出、封印、查克拉吸收、生命创造、时空能力于一身，具备极强的战斗适性，那转生眼就是专门打架了。
    同样是查克拉吸收和吞吃忍术，但转生眼也能同时打人。
    “嗯？”火海中的大筒木桃式从盛怒状态中已经恢复了过来，他看到了那绿油油的家伙，也看到了对方在做的事情，“你能吸收我的查克拉？”
    他看到了大筒木舍人的眼睛。
    火影世界能在蓝星被戏称为眼睛传奇，大筒木一族居功至伟。
    但这双眼睛，大筒木桃式也没见过。
    他意识到了对方的身份。
    这却让他觉得不可思议。
    “这么偏远的世界，居然还能产生你这样的种？”
    大筒木桃式停下了输出，转眼间，漫天的火焰便已极快的速度被大筒木舍人吸收完毕。
    随着火焰的完全消失，大筒木桃式也完全看清了大筒木舍人的相貌。
    除了没有角，各方面来说都很像一个纯种的大筒木了。
    这就离了个大谱！

第一百二十八章 母子
    大筒木一族是一个单独的种族。
    虽然大筒木一族全族都是生化狂，根本没把血统这玩意当回事，但依旧有“纯血”的这一说法。
    这算是大筒木一族里极少的有涉及集体荣誉感并且能扯上血亲关系的观念了。
    简单的说就是大筒木一族觉得，符合一系列条件从而可以被划分为“纯血”的大筒木，因为查克拉果实的力量完成生命层次的提升时更有效率，更容易帮助或带领族人实现举族飞升的梦想。
    大筒木桃式则觉得没有人比他自己还纯。
    但前面这个浑身发绿的家伙，倒确实也挺纯的。
    也就难怪可以打飞他了哶。
    大筒木桃式的愤怒也就平息了。
    不是土著打的就行。
    这不巧了嚒？正好缺小弟使啊。
    想到这里，大筒木桃式违心的调整了一下自己的表情。
    “你身负这样的天赋，居然被一群下等生物支配了，跟我走，我告诉你什么才是你应有的样子。”
    大筒木舍人：“？？？”
    这人怕不是有神经。
    他想到了之前遇到的大筒木浦式。
    也是开口闭口说什么他们是族人，要他一起走。
    但大筒木浦式起码还是调子没这么高，大筒木舍人多少倒也能听出来对方好像是真的把他当同族看。
    于是，当大筒木羽衣忽然钻出来，然后一挥手拉出几十个查克拉体的时候，大筒木舍人难得的一次给人说了句好话。
    大筒木浦式确实是个能力诡异的角色。
    但大筒木羽衣是反大筒木的专家。
    于是大筒木浦式最后被大筒木羽衣扔进月球核心了。
    用大筒木羽衣的话说，这叫来得正好。
    至于眼前这个嚒……
    走你个麻花腾！
    吸收了足够的查克拉，饱满的绿色光球化作贯穿的射线，轰向大筒木桃式面门。
    “无知小辈。”大筒木桃式不高兴了。
    他承认第一次被打飞是有大意的成分，但这么随便的攻击也太看不起他了。
    袭来的射他一偏头就躲过去了。
    这点查克拉，他才不屑吃呢，他还有的是。
    他是有品位的大筒木，带颜色的查克拉，一看就不正经，不吃！
    “就让我这个前辈来教教你，大筒木的战斗方式。”
    大筒木桃式有些兴奋的说道。
    可算有人能让他出气了。
    那两个土著不正规，但眼前这个，也算是大筒木，总算正规了呗？
    然后他就看到那一排查克拉球正在大筒木舍人手里旋转，转得飞快，转成了一道绿色光圈。
    大筒木舍人已张开五指对准他。
    转生眼·银轮转生爆。
    狂暴的风力自光圈中诞生，化作飓风，正面撞上了大筒木桃式。
    大筒木桃式把刚刚不正经就不吃的宣言忘记得一干二净，抬起左手，然后他突然想起来，自己左手没了。
    丹没了。
    来自银轮转生爆的风力不客气的把他卷入，然后一路向上轰去。
    当大筒木桃式穿过已被火海吞没的上层，原本汹涌的火焰也被银轮转生爆卷着继续向上。
    最终，大筒木桃式穿过了外层的岩石，一路被轰回了月球表面。
    银轮转生爆的威力在这段过程中也消耗了大半，大筒木桃式撞破已不够强劲的风力，重新落回地面。
    “你还真是个不可爱的小鬼啊……”
    这位本家前辈咬牙切齿的看着紧随他其后，从被银轮转生爆击穿的洞口中冲出来的大筒木舍人。
    这星球，就邪门！
    “这位前辈，不是要教我大筒木一族的战斗方式吗？”
    保持着转生眼查克拉模式的大筒木舍人飘在半空，语气中也有了几分揶揄。
    他现在知道大筒木羽衣非要他练那什么仙术了。
    这种力量确实能够很好的对付天外而来的大筒木一族。
    大筒木桃式将右手摁在地面，平静的地面迅速隆起。
    这个糟糕的技术，竟然同时存在于这颗行星上。
    这背后必然有某人的推波助澜。
    他可是很了解这些下等生物，他们不会轻易的将技术教授给别人。
    有人在这之前就很了解他们大筒木一族，并专门开发和传播了这个技术。
    但就好像极致的物理力量也可以伤害大筒木一样，这种单一的力量能够对任何生灵起到同样的效果。
    一具散发着高温的岩体在月球表面上直立起了躯体。
    洒向在月球表面的阳光，也被其遮掩。
    不仅如此，周围的地面也在发生变化，大筒木桃式正在用他的查克拉改变月球表面的地质环境。
    “很大个子嘛。”大筒木舍人冷眼看着眼前的熔岩怪物。
    转生眼和轮回眼最大的区别便在于，即便没有仙人体，转生眼自身就能创造出“求道玉”这一让宇智波信玄很馋的忍术来。
    求道玉这玩意很奇怪，拥有全部的阴、阳及五行性质，按理它属于阴阳遁，但严格来说又不是。
    它更像是某种特殊情况下的特殊产物。
    天生阴阳遁的大筒木们，也没有这种东西。
    大筒木辉夜连果实都吃了，也没有。
    大筒木羽衣才是第一个拥有它的人。
    而大筒木舍人的极限，同样是九颗。
    此时，九颗求道玉聚集到了大筒木舍人的手上，原本覆盖在它们上面的绿色光芒开始褪去，在森罗万象之力的作用下，它们在大筒木舍人的手上开始汇集和汇集。
    天空中出现一道金色的光，蔚为壮观。
    那是一把巨剑，末端被持在了大筒木金式的手里。
    他没有任何技巧的，对准前方的熔岩怪物劈了下去。
    这也是大筒木舍人最大的输出技能——金轮转生爆。
    金色光剑切豆腐一般切开了刚刚成形的熔岩怪物，然后顺理成章的切入被改变了地质环境的月球表面。
    大筒木桃式刚刚施展的一切，都被终止了。
    金轮转生爆拥有一切求道玉所拥有的性质。
    悬浮的微粒像洒下的金粉，遍布在广大的空域之中，给苍凉的月球表面蒙上了一层衣裳，倒是很漂亮。
    熔岩怪物被一剑分为两半，查克拉的反应从它躯体中消失，它先是失去了温度，然后失去了形体，像倾倒的大山，往两旁倒塌。
    而在远处，大筒木辉夜浮在空中，双目含笑看着灰头苦脸的大筒木桃式，看上去风姿绰约。
    “桃式，你总是认为自己掌握着一切，其实我们里面最弱的本该是你啊。”
    轻笑了一声后，大筒木辉夜忽而看向左侧的空旷之地。
    “羽衣，你把这孩子培养得不错呀，怎么？还不打算出来见妾身？”

第一百二十九章 尴尬的大筒木羽衣
    大筒木羽衣是很尴尬的。
    虽然他认为当初封印母亲并不是错误，但这不妨碍他再次看到母亲的时候，依旧是会尴尬。
    母亲永远是母亲，儿子永远是儿子。
    虽然少个爸爸显得不那么正规，但理还是这个理。
    他知道自己躲不了，只能说，没有了肉体之后，查克拉体是真的躲不住，除非他回到净土去。
    但那样一来，他就没法及时的跟进事情的走向了。
    宇智波信玄放出了大筒木辉夜后，他就再没在宇智波信玄面前出现过，对大筒木辉夜面前，精神空间并不安全。
    但母子二人始终还是会要再见面的。
    听到大筒木辉夜都看着他的方向喊他名字了的时候，大筒木羽衣就知道躲不住了。
    于是他很自觉的现身了。
    大筒木辉夜则看着已经许久不见的儿子。
    最早的时候，是伤心，虽然她确实很冷酷的对待了当时的其他人，但对两个儿子，她并没有。
    从儿子身上拿回查克拉也是气话，实际上也只会囚禁起来。
    因为她觉得孩子会想通。
    即便是在战斗的时候，也没有放弃这个想法，不然能打上那么久？现今的忍者们根本无法想象母子三人当初的战斗时间，那会反三观。
    被封印后，悲伤就被愤怒代替了，之后有一段时间都是仇恨。
    直到大筒木羽村在月球上老死。
    那个时候，辉夜就知道自己永远的失去了一个儿子。
    但这让她的恨意更深，仇恨与悲伤已经无法区分。
    恢复自由后，她怨愤的心态倒是改变了许多，不然的话，现在就不是这个样子。
    不过，看到大筒木羽衣现在的这个样子，大筒木辉夜的心情依旧很复杂。
    她依旧无法理解，羽衣不惜做到这个程度也要坚持，到底是图什么。
    “你现在连自己的身体都没有了。”
    “是的，母亲，但我不后悔。”
    母子二人在简短的对话后就陷入了沉默。
    这倒是与前方激烈的战斗状况形成了鲜明对比。
    那边完全是在放一部无声的玄幻大片。
    浑身冒着绿光的大筒木舍人和大筒木桃式打得不可开交。
    沉默了一会儿后，还是大筒木羽衣主动打破了沉默。
    “母亲大人，您这次出来之后，打算做什么呢？”
    问完，大筒木羽衣也觉得舒坦了。
    至于母亲大人会不会旧恨复燃，反正他都死了，仔细想想也没啥关系。
    但大筒木辉夜的反应并不如大筒木羽衣所想。
    她只是回头用一种莫名的目光看着自己的孩子，看得大筒木羽衣硬是没理解着什么意思。
    过了好一会儿，大筒木辉夜才指着对面的轰趴，对他问道：
    “这样的人，你觉得你的追随者们能够抵抗吗？”
    这还用问，肯定是不能啊。
    自己的追随者们什么水平，别人不知道，大筒木羽衣自己可最清楚了。
    因陀罗一个人就能把他们全揍趴下，要不怎么连句“跟我上”都不愿意说呢。
    但大筒木羽衣认为，这不是一个概念。
    “母亲大人，当时的人们还很稚嫩。”大筒木羽衣说道，“他们学习查克拉的时间还不长。”
    “那你的意思是现在可以囖？”
    “这……”
    大筒木羽衣很想说可以，但当着自己母亲的面，他还是没好意思吹这个牛逼。
    大筒木桃式和大筒木金式确实在下头挨了一顿打，大筒木浦式也被封印了，但严格来说，这其实和大众没啥关系。
    宇智波信玄和宇智波斑，一个得到了母亲的力量，一个得到了他的力量，至于大筒木浦式干脆是他自己干趴的。
    “你看，结果还是要妾身和你来。”大筒木辉夜冷笑一声，“你蛊惑了羽村一起反对妾身，但最终，却依然是要依赖妾身的力量来保护这个世界。”
    “不一样的，母亲大人。”大筒木羽衣认真的说道，“您将人类植入神树，化作兵器，实在是太不人道了，大家都因此而恐惧你。”
    “那人类知道，他们死后会变成你的兵器吗？”大筒木辉夜反手就是个大。
    大筒木羽衣目瞪口呆。
    不是？反应这么快的吗？还角度这么刁钻？
    咋那么清楚我那净土呢？
    “那也不一样啊，母亲大人。”大筒木羽衣无奈的说道，“为了对抗您口中的敌人，我不得不收集这些英杰的查克拉的，更何况，我没有控制他们。”
    “但你可以。”大筒木辉夜悠然说道，“如果你需要，你依旧可以，这可比妾身残忍得多了，妾身却是给予了他们最好的梦境。”
    大筒木羽衣：“……”
    这话题，聊不下去了。
    但他知道大筒木辉夜也不算完全说错。
    他确实有保留这个机制，至于原因嘛……
    大筒木羽衣希望世界变得更好。
    但他同时又不相信人性。
    他还没死的时候，人类就已经分裂了。
    天晓得会不会有二五仔？
    背刺的下场，他母亲已经示范过了。
    “就这？”大筒木辉夜却是不满意了，“你都敢蛊惑羽村将妾身封印了，就这点水平？说啊，你怎么不说了？”啨
    大筒木羽衣：“……母亲大人，您变得刻薄了。”
    以前的母亲大人哪儿会和他掰扯这么多，直接上手。
    大筒木羽衣现在就觉得，他还是比较习惯以前那个版本的母亲。
    然后，他听到了一个沙哑的声音。
    “羽衣，你可真敢说啊。”
    声音是从大筒木辉夜的袖子里传出来的。
    黑绝从袖子里探出了头，它愤怒的看着大筒木羽衣，这个它名义上的兄弟。
    “你和羽村背叛母亲大人的时候，怎么就不考虑母亲大人的心情呢？”
    “绝。”大筒木辉夜淡淡的说了一声，“羽村就算了，别扯上他。”
    大筒木羽村死后不久，大筒木辉夜就重新想起了幼子的好。
    特别是想起大筒木羽村没事就想找她说话的时候。
    她能够感受到羽村对自己的感情。
    正因为如此才愤怒于他过于老好人的性格。
    他就是太过于老实，才会被自己的大哥忽悠得一塌糊涂。
    “好的，母亲大人。”黑绝老老实实的应了一声，“我不说二哥了。”
    大筒木羽衣：“……”
    他可从来没当黑绝是兄弟，只是一个阴阳遁的人造人，一个复活的工具。
    而且他也相信，阿修罗与因陀罗会有那么悲伤的结局，也是当时他没有察觉到黑绝的存在而导致的。
    他一度想要杀死黑绝。
    “母亲大人，这个黑绝，使您的孙子及其后代自相残杀，您还是不要相信它为好。”
    听到这句话，黑绝再度怒目而视。
    “那是你自己的虚伪造成的，你背弃母亲在先，又背弃自己的孩子，羽衣，这世上可没有比你更虚伪和邪恶的人了！”

第一百三十章 再见六道
    对黑绝而言，这世上就没有比大筒木羽衣还没良心以及邪恶的人了。
    关于认为对方是邪恶角色这一点上，它与大筒木羽衣算是相互看对眼了。
    大筒木羽衣没有理黑绝。
    毕竟他都不认为这是一个真正具备自由意志的东西，和一个物件对话有什么意义呢？
    对黑绝而言，这种反应，它也并不陌生，习以为常嗃。
    这世上不知道它跟脚的人多得是，但每个见过它的人基本上都这态度。
    说基本，那是有信玄这个例外，也不知道是哪根筋搭错了，一直拿它当人看。
    它也没辙，只好勉为其难的接受。
    “母亲大人，他讲不赢我，不说话了。”黑绝喜滋滋的向大筒木辉夜邀功。
    大筒木辉夜看了看从袖子里伸出的绝，实在是没忍住，说了声：“你和信玄可是越来越像了，以后少学他。”
    “好的，母亲大人。”
    黑绝秒换乖巧皮肤。
    心里则不以为然，因为它觉得宇智波信玄很厉害，和厉害的朋友学习，一点都不丑。
    母亲大人虽然总表现得很嫌弃，但宇智波信玄确实是唯一一个她会对话的人了。
    大筒木羽衣则在权衡是否要摇人。
    但大筒木辉夜的气质给他整个的感觉都与当年不同，这让他踌躇不已。
    可以的话，他也不想和自己的母亲作对啊。
    “妾身收回刚才的话。”
    大筒木辉夜的声音打断了大筒木羽衣的思考。
    他顿时警觉。
    老妈你果然还是想种树吧！
    “你培养的这个手下根本不行，这么久了还不能擒下桃式，他都已经是最弱的了。”
    啊？
    不是要种树？
    大筒木羽衣表示年纪大了受不得这刺激，一上一下的。
    没人能够理解他对母亲的那种复杂感情。
    即便是两个儿子。
    因陀罗和他翻脸后，倒是有时候会说什么“祖母才是对的”之类的话来刺激他。
    这傻孩子，也就是没见过他祖母，不然保准属他冲最快了。
    大筒木羽衣至今为止仍然无法理解母亲，但他了解自己的儿子。
    因陀罗和阿修罗最大的区别不在于性格，他们对忍宗中其他人的感情其实一样。
    区别只在于，阿修罗动手能力一开始不及格，但动嘴能力爆炸。
    因陀罗就正好相反，动嘴能力干脆是零。
    这怎么带队伍嘛！？
    事实上，虽然最后因陀罗带上了一群人和忍宗对着干，但那帮人都是给他打服的。
    然后他的孩子们又继续打其他人和继续生孩子。
    后来的宇智波一族虽然与森之千手并称于世，但论及家族发展，可比森之千手慢多了，森之千手一开始就人很多。
    在大筒木羽衣的回忆中，大筒木辉夜飞身而起，向远处的大筒木桃式冲了过去。
    大筒木羽衣没有去碍事，打这些大筒木他一点意见都没有。
    【虽然母亲大人说对方很弱，但应该还是会消耗一些时间的。】
    他心中转过了这样的念头，有了另外的想法。
    查克拉所构成的身体自原地散去。
    而在某个精神空间中，他一点点的显出了身形。
    只不过他第一眼看到的，是几只尾兽都团在一起不知道在嘀咕啥。
    和他上次来相比，这次已经有新成员了。
    “老头？”
    一只浑身火红的大猴子惊诧的看着突然冒出来的大筒木羽衣。
    虽然其他的尾兽总和它与穆王说，老头以前也有出现在这个地方，但它总是不信。
    这个空间分明是以那个人类的精神力量为主所形成的，怎么可能得到老头的造访？
    它可是知道的，在老头心里，除非是阿修罗和因陀罗，没有哪个个体的人类会受到老头的特别关注。
    活见鬼了这是。
    一声老头，惹来了尾兽们的注视。
    除了某只大猫条件反射性的缩头，其他尾兽都乐颠颠的凑了上去，于是大筒木羽衣就看到一排大脑袋凑了上来。
    他笑呵呵的摸了摸这些家伙的头。
    生前，在因陀罗和阿修罗反目后，他其实就很孤独了，毕竟大儿子离家出走后，忍宗的担子就落在了小儿子的身上，两个儿子一个忙着在野外收部下，一个忙着在忍宗里安抚人心，他身边一下就安静了下来。
    那时，陪伴他的，就只有尾兽了。
    可惜十尾完全不会聊天。
    大筒木羽衣每次尝试和十尾聊天，总会变成对牛弹琴。
    十尾它只会嗷嗷嗷。
    硬要翻译成人话大概会是某种极为亲切的问候。
    于是大筒木羽衣开发了伊邪那岐之术，将十尾一分为九，希望十尾之力就此成为绝唱是一方面，但想要打发寂寞也算是个硬需求。
    事实证明，尾兽也需要胎教，新出炉的九个小可爱就很贴心。
    虽然现在大只了许多，但在大筒木羽衣的眼里，它们和刚被创造出来的时候一样，都是孩子。
    大筒木羽衣和许久不见的孩子们好好相处了一番，如果说这场会面还有什么遗憾的，那大概就是尾兽没到齐活。
    “你们现在看起来都过得很好，这我就放心了。”大筒木羽衣很感慨的看着小可爱们。
    孙悟空和穆王对此其实都有话想说，毕竟它们的本体其实过得并不好。
    但它们没说出口。
    大筒木羽衣怀念它们，它们又何尝不怀念大筒木羽衣以及那个自由自在生活的时代呢。
    再说了，它们也都长大了，还和老头告状像什么样子。
    “又旅。”大筒木羽衣有注意到孙悟空和穆王眼神里的蛋疼，不过他没点破，而是看向大猫，“信玄呢？”
    “他在外头和人吵架。”又旅说道。
    它可不是告密的猫猫，它只是诚实而已。
    “傻孩子，那不叫吵架。”大筒木羽衣叹道，“你帮我叫叫他。”
    “噢~~”
    又旅老实的傲了一声，又缩回去了。
    大筒木羽衣也不急，他在这片虚拟的草地上坐下，看着远方的神树。
    小时候，他和羽村就是在这种景色下长大。
    那是最美好的回忆。
    忽然，空气中出现了人的轮廓。
    那人朝着大筒木羽衣走来，每走一步就清晰一些。
    当他走到大筒木羽衣身前，已完全显出身形。
    “好久不见，六道仙人。”
    宇智波信玄看着这位神话人物，刚才在外面和宇智波斑扯得喉咙冒烟了都，如果不是又旅和他说大筒木羽衣来了，他是不会分神过来的。
    真是万万没想到，宇智波斑会盘算着拿大筒木金式去种树！
    可别说，这可行性超级高！
    或许，该让宇智波斑和他祖宗见见面了。

第一百三十一章 意外之喜
    互相对了一句“好久不见”，宇智波信玄和大筒木羽衣并没有迎来热烈的互相问候，而是先陷入了寂静。
    主要是大家没什么交情，想表现得热情点也没法。
    于是宇智波信玄不得不主动打破沉默。
    他忙死了，没时间耗。
    但他又确实好奇六道仙人找他干嘛。
    “仙人，有什么事情吗？”
    听着宇智波信玄这干巴巴的发问，大筒木羽衣也觉得有点愁。
    以前没这么尬聊的，毕竟“你身上有我儿子的查克拉”这个话一出口，大家天然的就拉近关系了。
    但这招对宇智波信玄不管用，因为他是知道内幕的人，一开始就知道。
    这人可是用了一辈子的时间来找他，虽然第二辈子才奏效。
    当然，双方的见面都没有达到彼此想要的效果。
    宇智波信玄没有从他这里得到什么，他也无法让宇智唞波信玄按照他的想法去行动。
    “信玄，你真的是做了一个很大胆的决定啊。”大筒木羽衣叹道，“这个世界的安危，可就全系于母亲大人一念之间了。”
    大筒木羽衣现在并没有能够制约自家母亲的手段。
    毕竟他的一切准备基于一个前提——两个儿子的查克拉转生体都已经成长充分，彼此又有深厚的羁绊，可以像他和羽村当年那样，再现六道·地爆天星的威力。
    但这个前提现在就不存在。
    羁绊倒是很身后，但成长就很有问题。
    不是说成长得不好，而是速度太慢了。
    先代的查克拉转生体，哪一个不是升级跟窜火箭似的？而且身处严苛的环境里，极为善战。
    这一代，完全是在蜜糖罐子里长大。
    大筒木羽衣倒不认为这个情况是宇智波信玄的锅。
    他认为是宇智波斑的锅，如果不是这个上一代的因陀罗查克拉转生体硬生生的苟了几十年，这一代的转生体不至于出生这么晚。
    “仙人，您这话就不尊重实际情况了。”宇智波信玄摇摇头，“如果只是辉夜姬这么说还有点道理，可现在，大筒木一族的援兵自天外而来，他们必定携带了十尾。”
    似乎，是这位仙人把积累的力量一股脑儿的都用在了大筒木辉夜身上之后就虚了。
    这样的准备，有什么意义呢？
    “仙人，我冒昧的一问，在您的计划里，该不会一开始就只有辉夜姬吧？”
    “是这样没错。”大筒木羽衣点点头，“黑绝复活母亲的计划里，也没有其他大筒木的位置，因为地爆天星可以完美的遮掩母亲大人的气息，而母亲大人与一式不过是随机找到了这里，这样大筒木一族想要重新找到这个星球，就会很难。”
    “是很难，不是一定。”宇智波信玄说道，“找上来是迟早的事情，现在他们已经出现了，您有什么建议吗？”
    难个锤子，这种理由根本说不通，大筒木辉夜是被封印了，可大筒木一式仍然在。
    结果则是这么多年，大筒木羽衣并没有干掉大筒木一式。
    这位六道仙人的计划，可谓满是漏洞。
    这肯定不是因为他没有谋略，而是他对自家母亲的顾虑大于一切。
    “来都来了。”大筒木羽衣说了一句天朝名言，“当然是镇压，我已经封印了一个，你们又打倒了一个，现在就剩一个了，大筒木舍人和母亲大人在对他出手。”
    “还有一个？”宇智波信玄有点诧异，“他还发现了那个在月球上的孩子？”
    以他的年纪，管大筒木舍人叫小孩那是没点问题了。
    虽然是个熊孩子。
    “或许吧，毕竟大筒木一族的白眼，洞察很强，总之，大筒木一族的威胁已经不是问题了，关于母亲大人那边，我希望得到你的答复。”
    听到这里，宇智波信玄就知道，这位仙人始终是有母亲恐惧症。
    “有了第一波，就会有第二波，除非大筒木一族全族死绝，这种事情不会停下来，比起这个，外头有更重要的事情。”
    宇智波信玄一想到外面如同焕发了第二春一般的宇智波斑就觉得脑壳疼。
    “还有比母亲大人更重要的？信玄，你不了解……”大筒木羽衣摇摇头，决定科普，放点干货。
    “了解不了解不重要，我只知道，辉夜姬看着眼前的尾兽没有出手，但您儿子的前任转生体，现在可是要种树了。”宇智波信玄大手一挥打断了六道仙人，继续说道，“就咱们在地面上抓的那家伙，拥有类同时空忍术那样的能力，我估计，十尾就在他的空间里。”
    十尾的种植是一次性的，这一点是他从大筒木辉夜那里知道的。
    而大筒木金式，能力与宇智波带土简直一模一样，要说没有独属的异空间，宇智波信玄是不信的。
    宇智波斑更不信，毕竟宇智波带土是他带出来的，而他不相信这两种瞳术会有多大差异。
    要不是秽土转生不能装人家的眼珠子用，他早就下手了。
    如果不是宇智波信玄在场，他都已经会去找长门施展轮回天生。
    宇智波信玄其实不介意宇智波斑以轮回天生复活，但满脑子种数想法的宇智波斑，简直比原时空还要危险。
    至于为什么会变成这样，被俘虏的大筒木金式功不可没。
    这个“憨厚”的家伙将查克拉神树的奥秘当场说了出来。
    这是一场很成功的“挑拨”，至少宇智波斑和宇智波信玄在这件事上有了严重的分歧。
    “十尾？他们带来了十尾？”大筒木羽衣不摆pose了。
    由于先入为主的关系，他其实并没有好好向他的母亲学习大筒木一族的有关知识，至少学的不全。
    他无法接受母亲动不动就把人往树上的挂的爱好，在他眼里，查克拉神树是个邪恶之物。
    更何况，他生下来的时候，查克拉神树已经长成了，并成为众人供奉之物，这让他潜意识里认为，这玩意很稀缺，就算大筒木一族也没有几个。
    随着母子关系后来的恶化，大筒木辉夜也确实没有告诉他——这玩意确实很稀罕，只有主家掌握着培养十尾的技术，但在大筒木的远征小队里，小十尾是至少有一只的。
    大筒木羽衣连球都不坐了，已经和宇智波信玄一样都站在了地上。
    “必须阻止！”他语气严肃的说道，“你不懂，这东西，绝不能再出现！”
    “那就需要您的帮助了。”宇智波信玄两手一摊，“我一个人，可阻止不了宇智波斑。”
    这趟没白来，意外之喜，免费的助力轻易就到手了。

第一百三十二章 自信的宇智波斑
    要是说这世上还能有谁让宇智波斑放弃那不切实际的梦想，大概也就只有六道仙人这个名义上的祖宗了。
    虽然对于口头说服这一点，宇智波信玄存疑。
    毕竟，宇智波斑最大的优点和缺点都是同一个——贼特马自信！
    这一点从他后来离开木叶就看得出来。
    他其实从没真正改变，只是在理想和朋友之间选了朋友。
    但当他发现千手柱间已经被“火影”这个位置所束缚，不再是那个能够敞开心扉的朋友后，他就放弃了这个亲手建立的地方。
    宇智波信玄甚至顾不上和尾兽们打招呼，和大筒木羽衣商量好了之后，便匆匆离开了精神世界。
    此时的现实世界中，宇智波信玄正和宇智波斑“对峙”着。
    随着这股精神返回，宇智波信玄知道了精神世界里发生的一切，心中一稳。
    就连地上那个被封印着的大筒木金式，此时看上去都眉清目秀了起来。
    不过大筒木金式的封印倒不是他打的，而是宇智波斑打的。
    “看你的样子，还留着影分身在外头呢？”宇智波斑微微一笑，“怎么样？考虑好了没有？是加入？或是与我正式为敌？”
    大筒木金式的手段很低级，但他不介意。
    说到底，他需要查克拉神树，但不是想将查克拉神树的力量据为己有。
    大筒木金式的话语焉不详，必定还隐瞒着什么，但只要查克拉神树确实能够达到他的目的，他就不在乎。
    不管将会有什么样的阻碍，杀穿就好了。
    “斑族长，查克拉神树，是绝对不能再出现的，它会吸干这片大地。”宇智波信玄说道，“无限月读是制造生物兵器的术，没有所谓的和平。”
    “看来这件事是触及了你的底线啊。”宇智波斑饶有兴致，“这倒是很难得，不过，你如此笃定无限月读的作用，就等于否认宇智波一族代代相传下来的那块石碑，这可不是如今带领家族的人应该做的事情。”
    “现在带领家族的是止水。”宇智波信玄瞟了地上的大筒木金式一眼，开始考虑怎么找机会把那双眼睛抠了。
    或者……
    宇智波斑忽然脚一挑，一股风托着大筒木金式来了个横移，几乎瞬间，尖锐的土矛自大筒木金式原本所在之地冲出。
    “可不兴杀了啊，信玄。”宇智波斑笑道，“你既然拿不出证据，这个生物就是个宝贝了。”
    “天外的侵略者，杀了才好。”宇智波信玄无声无息的已经贴了上去，五指上有青光。
    大筒木金式没有吸收查克拉的能力，他是靠时空之力来免疫攻击的，但封印术面前，不分能力。
    真要说常规封印术封不住的，还是只有轮回眼，而大筒木金式没有。
    瞳术拥有者死去，所拥有的异空间及其中的事物是否会一同消失，这一点宇智波信玄不知道，但他愿意碰碰这个运气。
    青光在大筒木金式的身上留下了一道抓痕，没能继续深入。
    因为宇智波斑挡下了宇智波信玄。
    查克拉控制水平到了他们这个水平唢，就和当年的千手柱间一样，许多单性质忍术已经能够被简化为一个印或者无印释放。
    撇开双方的战斗经验，宇智波信玄的优势是查克拉出力，宇智波斑的优势则是秽土之身不受负面影响。
    当两个人都打开了轮回眼后，战斗的强度就快速的升级了。
    而夹杂在中间的大筒木金式，就有点吃苦了。
    因为宇智波信玄的攻击基本上都是朝着他去的。
    出力的优势摆在那里，虽然致命性的攻击都被宇智波斑阻止，但大筒木金式身上的伤痕确实越来越多。
    他可没有大筒木辉夜那样的不死之身。
    “信玄，你再继续下手，我可没法对你客气了。”
    宇智波斑眉头微皱，一道雷枪将袭向大筒木金式的火龙扎穿，两者同时爆开，被封印了查克拉的大筒木金式顿时被溅射的火焰糊了一身，他眉头紧锁，没有叫出来。
    “天外邪魔，都得死！”
    宇智波信玄丝毫不相让，趁机使出万象天引，但宇智波斑先手一步将大筒木金式拉到了另一边，让他抓了个空。
    倒不是宇智波信玄不想使用琼琼杵命，实在是之前那发怼得太猛，cd还没好。
    “那就不能怪我了。”宇智波斑放弃了说服宇智波信玄，代表须佐的蓝光自身上发出，并将大筒木金式纳入其中。
    宇智波信玄见状，闪身后退，躲过自土地中刺出的须佐之剑，人在半空时，已双手合十。
    天空中响起轰鸣声，浓云裂开，密集的闪电自原本密布的浓云中显现。
    雷声轰鸣，云团在闪电的影响下仿佛在燃烧，蓝色的“火焰”自高空喷涌而下。
    这是宇智波信玄在常态下可以使出的最强的雷遁攻击了，单击威力倒是不如原时空宇智波佐助借助天威而施展的雷遁·麒麟，但胜在连续性好。
    它本是云隐村的军团级忍术，专供云隐村上忍众用于战场洗地，不过在宇智波信玄这里，就是一个单体忍术了。
    任前方风起云涌，雷击如雨，宇智波信玄没指望这种攻击可以打破宇智波斑的须佐能乎，他将已经重新汲取的自然能量与自身查克拉结合，再度进入仙人模式。
    他的目标一直很明确——杀大筒木金式。
    杀掉这个大筒木，宇智波斑再怎么不满，大家就重新有了继续虚与委蛇的基础。
    地底下传来了呼噜呼噜的响声，地表不自然的隆起。
    刹那间，山崩地裂，大地摇摆。
    曾经支配忍界的木遁大佛再度升起。
    两具须佐单纯的互敲，想要摧毁对方将是一个极为长期的过程，唯独将物理力量提升到了极致的木遁，打出来的暴击足以破坏须佐的恢复机制，如果本身又再辅以须佐之力，大筒木也能一拳捶成饼饼。
    须佐套大佛，并不只是一个戏语，而是真的破坏力很夸张。
    远处，宇智波斑的完全体须佐能乎已从雷雨中冲出。
    宇智波信玄看准了宇智波斑和被拘束起来的大筒木金式所在位置，操控须佐大佛迎上前去。
    他的轮回眼，此时瞳力沸腾，那是他从大筒木羽衣那里得来的技巧。
    这个技巧对轮回眼之力来自大筒木羽衣的宇智波斑而言，会特别的有效。

第一百三十三章 六道仙术
    大筒木羽衣喜欢阿修罗而不赞同因陀罗，这对每一个看过《火影忍者》的人都不算是秘密。
    大筒木羽衣没看过《火影忍者》，他对自己在两个儿子决裂的事故中所发挥的作用或许认知不是很明，但当他成为一个彻底的旁观者之后，对儿子们的后代，倒是看得比较清楚了。
    不同的组织方式和建立过程，使得森之千手和宇智波一族一开始就完全不一样。
    完全以血亲为纽带建立起来的宇智波一族，人力一直算不上很充沛，倒不如说很紧张，于是它必须以近乎压榨的方式发挥每一个人的潜力。
    于是就战斗的天赋和适应能力来说，宇智波的个体，总体上要比森之千手更为出色。
    同样是查克拉转生，因陀罗的，通常还是要比阿修罗的更为优秀一些。
    所谓的势均力敌，其实就是——森之千手的忍者更多，忍术门类更全，可以依靠群体性战术予以对抗。
    真正压制宇智波一族时，已是木遁之千手柱间了，森之千手最后的岁月，便是它最为强盛的时候。
    但作为理论上被压制的对象，宇智波斑仍然是他最出色的后裔之一。
    面对这样的孩子，那就得仔细一些。
    好在，这孩子的轮回眼，是牵引了他的力量而生成，这就有了很大的操作空间。
    至于他为什么这么熟练……
    无他，唯手熟耳。
    毕竟，他大筒木羽衣的轮回眼，是来自母亲大筒木辉夜，当初母子吵架的时候，大筒木辉夜就用这个教训过他。
    不过作为这颗星球上最会卡bug的男人，他及时找到了办法而已。
    如今，在他的改良之下，这个术已经更加完备，能保准把宇智波斑拉进房间里开个热热闹闹的隔代黑。
    虚拟的天地中，查克拉神木在风的吹拂下沙沙作响，巨型的花苞中不时飘落下红色的光点，蔚蓝的苍穹上，不时又卷过一片云团，很快就在不断的变幻中消散。
    坐在神木之下，大筒木羽衣对现在的pose颇为满意，他觉得，这大概能给宇智波斑一个好印象。
    他看着眼前与幼时一模一样的景色，脸上没有什么表情。
    幼年之时，兄弟二人并不知道查克拉神木的意义，最喜欢在神木下玩耍。
    大多数时候，他们的母亲，卯之女神，大筒木辉夜会居于众人为她修建的神庙中，但偶尔，也会走出神庙，在神木下陪伴他们玩耍。
    但那时，母亲总会看着高大的神木思考。
    年幼时的大筒木羽衣对一切都充满好奇，也喜欢思考，他也会看着查克拉神木，好奇于母亲究竟在想什么，而总是渴望母亲陪伴的羽村，则会委屈的拉住母亲的袖子，要她陪自己玩。
    那时候，母子三人的关系还是很和谐的。
    大筒木辉夜总是保护着他们，不让他们接触外面的世界，也不让外界的困难有一丝一毫降临到他们身上。
    孩子们也依恋着自己的母亲。
    只是，随着孩子们长大成人，母子三人终究走上了不同的路。
    大筒木羽衣很快就脱离了这份回忆，而将目光转向了四周游荡的尾兽们。
    九大尾兽，此处已有其六。
    某种意义上，这个精神空间，其实很像他一手打造的“净土”。
    宇智波信玄的精神力量和尾兽们的查克拉共同构成了这个世界的根基。
    或许宇智波信玄只是为了避开“人柱力”这个选项而开发出这个术，但这是一个很出色的发明。
    这个术和“净土”的区别在于，它以现实中存在的查克拉个体为基础和力量来源，而“净土”不是。
    “净土”是基于大筒木一族楔的技术，借助大筒木羽衣足够强大的查克拉本身以及他对查克拉本质的理解而存在。
    但不管怎么样，这是个好技术。
    如果没有这个技术，宇智波信玄和又旅的关系也就不会那么好了。
    感觉到了老头的注视，六只尾兽纷纷转过身来，但发现老头只是看着他们，并没有什么话想说，它们便各玩各的去了。
    其中就属孙悟空和穆王玩得最开心。
    没辙，本体已经被封印了，它们只有在这里才能享受到自由。
    大筒木羽衣看着欢快的尾兽们，心中倒是起了些波澜。
    忽然，他感觉到了。
    宇智波信玄那边，终于有了变化。
    大筒木羽衣看向远方，从他双目的轮回眼中倒映出来的，并不是金黄色的广阔原野，而是一尊须佐能乎。
    这是始于因陀罗的术。
    作为他后代的宇智波们，则是在摸索出了万花筒写轮眼这条路线后，才重新继承了这个技术。
    大筒木羽衣现在看到的，则是宇智波信玄眼中的景象。
    这显然是一场激烈的战斗。
    大筒木羽衣看到了被威装·须佐能乎所加持的木遁，看到了飞翔的野兽之难。
    强大的查克拉在改变宇智波信玄和宇智波斑周围的地形，任何一击都是毁灭性的。
    大筒木羽衣还看到了被宇智波斑裹在须佐能乎之中的大筒木金式。
    终于，过了好些时间，他总算通过宇智波信玄的眼睛，看到了宇智波喀斑的那双轮回眼。
    视线，对上了。
    现实中四目相对的一瞬间，早已准备多时的大筒木羽衣，便将自己的力量沿着这个精神世界传导到了宇智波信玄那里。
    他从神木下消失。
    取而代之的，是另一种状态。
    他的查克拉出现在了宇智波信玄的身体里。
    就像儿子们将查克拉赋予后代使用一样，暂时性的，他将自己的查克拉使用权让渡给了宇智波信玄。
    现实中，正与宇智波斑四目相对的宇智波信玄，感受到了自己查克拉的变化。
    大筒木羽衣的查克拉，比他意想中的似乎更好。
    这一刻，宇智波信玄理解了为什么宇智波斑能依靠那么一点点阿修罗的查克拉与大筒木羽衣相连，从而得到轮回眼。
    对宇智波一族或是千手一族而言，大筒木羽衣的查克拉，又或者接近大筒木羽衣的查克拉，是适配性最好的查克拉。
    因为，大筒木羽衣的查克拉，是仙术查克拉，也就是传说中的六道仙术。
    完美契合宇智波一族和千手一族的身体潜力，比大筒木辉夜的原初查克拉效果反而更好。
    此时此刻，宇智波信玄的双目也开始变化。
    他的轮回眼中浮现出了勾玉。

第一百三十四章 就这?
    感受着身体的变化，宇智波信玄不得不承认，这仙术也是要分段位的。
    或许这不能说是龙地洞、妙木山的法子就多么的不得劲，主要原因应该还是查克拉不一样。
    最简单的，同样是妙木山的仙术，妙木山那些也会使用查克拉的蛤蟆肯定就打不过自来也，即便它们随便拉一个出来年龄都能甩自来也好几轮。
    虽然这么说有歧视的味道在，但很显然，查克拉先天的将是人的和不是人的分出了档位，人类就是比其他的生物玩查克拉有效率得多。
    而大筒木一族作为查克拉这种能量的第一开发序列，又比其他人先天强一截。
    同理，天生体内就拥有查克拉的大筒木羽衣，也就比后代们厉害太多了，最关键的是，人家的仙术查克拉还是永恒状态。
    同样是利用尾兽的查克拉，大筒木羽衣的成果和他的后代们就完全不一样，后来的人柱力们，本身查克拉都不曾发生变化，人柱力归人柱力，尾兽归尾兽，人柱力使用尾兽查克拉秉承交换原则，一份自己的查克拉换一份尾兽的查克拉，换完了就暴毙，都说尾兽凶猛，但它们也很实诚，换查克拉的时候确实是公平公正、童叟无欺的。
    完美人柱力好一些，尾兽不交换了，毕竟有了交情会直接送朋友，但仍没改变人柱力本身的查克拉和尾兽查克拉泾渭咫分明的实际情况，大家依旧各玩各的。
    唯一的例外是十尾，不论是原时空的宇智波带土还是宇智波斑，一旦成为十尾人柱力之后，就连身体本身也被改变，从而获得了和大筒木羽衣同等的身体力量。
    和大筒木羽衣一样，十尾人柱力的查克拉自带仙术效应，但不需要汲取自然能量，漩涡鸣人作为九大尾兽的共同人柱力从而获得六道仙人体时，也没有了再汲取自然能量的需要。
    但大筒木羽衣似乎和上述几人都不同，他此时已经剥离了十尾，但他的查克拉也依旧具备这个性质。
    这到底是天生的，还是后天的技术所达到，那恐怕就只有大筒木羽衣自己知道了。
    因为大筒木辉夜她也不晓得，宇智波信玄问过。
    作为一个纯查克拉派的，大筒木辉夜不玩仙术，对大儿子的查克拉，她关注的焦点在于——熊孩子拿她的查克拉到处送人。
    宇智波信玄抽空看了看自己的手，虽然没有镜子，但他可以很确定自己的身体形象没有发生变化。
    不过查克拉的变化是实实在在的。
    虽然这并不是真正属于他自己的力量，只是暂时的。
    但他决定好好体会，牢记变化的过程，等他收集了全部尾兽的查克拉之后再尝试去复原。
    自打取巧弄出了轮回眼，宇智波信玄现在就很信任宇智波一族的潜力了。
    起码对面也是一个极好的例子。
    雨隐村……不，这里已经不能叫某某村了。
    忍界最暴力的忍术已经完全改变了这里。
    对此，雨忍们只想说——我们何德何能，居然有幸看到这样的场面，票价实在太高，付不起！
    考虑到根本没人敢去和那两玩意说话，因此雨忍们早就带着村民们溜了。
    他们会临时去投靠雨大名。
    对于雨大名来说，这或许是个好事，前提是他能够拿出足够的资源来临时供养这么多人。
    而不论是火大名，又或者是风大名、土大名乃至木叶、砂隐和岩隐都绝对不会帮他这个忙的。
    明明只有一隅之地却能成为天下第六忍者国，直接影响三个大国之间的博弈策略，三位大名和三位影从哪个角度都不希望雨之国继续维持这个名号。
    没有忍者村的雨之国，才是完美的雨之国，那样的雨之国，将会得到三位大名的全力保护。
　　伤痕累累的大地上，宇智波斑的须佐能乎屹立在原地。
　　它满身都是裂痕。
　　倔强的木遁正重新攀上它的躯体，将它再次拘束起来。
　　反观对面，须佐大佛的情况就好得多了。
　　在威装·须佐能乎的保护下，大佛的基本结构并没有受到影响。
　　大筒木金式隔着须佐能乎，看着四周密密麻麻盘上来的木遁，眼神闪烁。
　　这些木遁既是束缚须佐能乎，也是在束缚他。
　　被封印的情况下，他仅仅依靠自己的身体力量，可没有办法脱离这个牢笼。
　　而想到这里，他也不禁目光疑惑的看向他上方，那里是宇智波斑的所在，然而那个诡异的男人，此时陷入了静止。
　　这让大筒木金式不得不怀疑，这是被对面那个强大土著的时空秘术给控制住了。
　　那个时空秘术的强大，他已亲身体验过。
　　为了印证自己的猜想，他努力蠕动自己的身体，晃动拘束他的这个由须佐之力所构成的“牢笼”。
　　大筒木金式发誓他的努力是有成效的，因为他都看到宇智波斑的身体也随着须佐能乎的晃动而有那么一丢丢的位移。
　　也仅此而已。
　　宇智波斑看都没看他一眼，依旧岿然不动。
　　如果大筒木金式有能力稍稍把头抬起那么一丢丢，大概就会看到宇智波斑的眼里，倒映出的景色并非是前方的须佐大佛。
　　此时，他已身处宇智波信玄、大筒木羽衣与尾兽们同在的世界了。
　　面对宇智波斑这种精神意志贱人到离谱的角色，宇智波信玄没有任何留手，他也是第一次全力的将自己的精神力量投入到了精神世界中。
　　为此，他全力的发动了自己的瞳力，将宇智波斑的精神拉了进来。
　　再一次出现时，宇智波信玄已站在查克拉神木下。
　　大筒木羽衣就坐在他旁边。
　　而在他们前方，一个人影慢慢成形。
　　身披盔甲，长发后披的宇智波斑刚出现在这个世界里的时候，并没有如宇智波信玄想的那样，立刻发动攻击。
　　也没有流露出任何影响他人设的举动。
　　这位有可能是宇智波一族历史上最优秀的因陀罗查克拉转世之人，只是冷静的将周围观察了一遍。
　　他的目光也在同样聚集起来的尾兽们身上溜了一圈。
　　并着重的看了一下孙悟空和穆王，看得它们俩脑袋一缩。
　　虽然大家相处的时间不长，但毫无疑问，宇智波斑将会成为这两只尾兽到死都不会忘记的人类。
　　上一个这样的人类叫千手柱间。
　　略过那两个怂货，宇智波斑的目光最终聚焦在宇智波信玄身边的那个男人身上。
　　就算是他，看到一个坐哪儿不行非得坐在球上的家伙，也是会好奇的。
　　尤其是那个球，怎么看都是查克拉产物。
　　“你好，宇智波斑，我是大筒木羽衣。”
　　大筒木羽衣保持微笑，看着这名后代。
　　因陀罗的查克拉转生，历代都比较难搞，他有心理准备。
　　不论与宇智波斑接下来要怎么语出惊人，他都不会意外的。
　　然后他就看到宇智波斑不看他了，转而看向宇智波信玄。
　　“就这？这就是你想出来的说服我的办法？弄一个幻象来冒充宇智波一族的祖先？”
　　宇智波斑看着宇智波信玄，语气中充满失望。
　　“幻术本身是很不错，但你有时间搞这个，还不如直接攻击来得有效。”

第一百三十五章 六道仙人的功夫真不咋的
　　宇智波一族的族长给人的印象总是恪守传统，喜欢开口闭口就是我家一直以来咋咋咋。
　　但那是祖宗没在面前。
　　真要在面前，一定会把叛逆期演绎得惟妙惟肖。
　　反正大筒木羽衣还是头一次被自己的后代无视。
　　宇智波斑干脆当他是个假人。
　　虽说他确实只是一个精神投影，但直接说他是捏出来的是不是有点过分了？
　　丧失祖宗排面的大筒木羽衣觉得，他很有必要澄清一下。
　　“宇智波斑啊，你应相信你的晚辈。”大筒木羽衣不露声色的往前飘了一下，一球把宇智波信玄挤到一边，“你所见并非全是幻觉，我的确是宇智波一族的祖先，你也是我的孩子。”
　　他满脸微笑，但说到宇智波信玄是宇智波斑晚辈时，倒是不自觉的联想了一下。
　　宇智波斑如果知道真相怕不是要现场爆炸，追着宇智波信玄砍。
　　毕竟，宇智波斑最讨厌的人可能就是千手鸢了。
　　而千手鸢在引人恨这一方面，天赋卓越。
　　这一世如果不前面苟得好，后面又足够强，也免不了被人千里追杀的剧情。
　　因为走神了，大筒木羽衣倒没第一时间注意，宇智波斑听到他说“孩子”的时候，脸就黑了。
　　宇智波斑是超级大双标兼严重大男子主义，但他确实是个大孝子。
　　他对女性有深深的行业歧视，但不包括他妈。
　　顺带的，除了他妈，谁叫他“孩子”他都要翻脸的。
　　至于他爸，从来不管他叫“孩子”。
　　他爸是个奇葩，总觉得孩子落地就能成人，所以打小就按成年人的标准对待他们几兄弟。
　　不管怎么样，这个自称为大筒木羽衣的家伙勾起了他不好的回忆。
　　战国时代能被称为战斗一族，那自然是因为没有几个人是寿终正寝的。
　　起码宇智波斑的父母就不是。
　　“我给你机会，你重新再说一遍。”
　　宇智波斑恶声说道。
　　不是装的，他是真的生气了。
　　大筒木羽衣表情僵住了一小会儿，然后就意识到了原因。
　　好歹也是前任的转生体，对转生体的观察，他还是很有连续性的，宇智波斑的快乐和悲伤，他当时也都看到了。
　　不过……
　　我是你真•祖宗，叫你一声孩子还不行了？
　　你那些前任想让我叫我还不叫呢！
　　大筒木羽衣久违的有了情绪。
　　于是，他的脸也板了起来。
　　“你本就是我的后代！你是我儿子因陀罗的后人，生前拥有他的查克拉，想必你也有感觉到。”
　　宇智波信玄看着觉得有趣，走到一边，在尾兽堆里坐下。
　　然后他觉得少了点什么，于是变出了一张茶几，端起上面的茶壶，给自己倒满一杯。
　　在精神世界里喝茶的好处是，不用泡，只管摆姿势。
　　喝了一口，他转过头，看着把大脑袋一个劲的往这瞅的牛鬼，想了想，对牛鬼举起茶壶，问道：“有兴趣？那你也来一壶？”
　　牛鬼以毫无信任可言的目光看着这个“大恶人”，忍不住说道：“这么点还不够我塞牙缝呢！”
　　“是吗？”宇智波信玄以很有深意的目光看着它，“你都没喝，怎么会知道塞不了你的牙缝呢？”
　　牛鬼顿觉危险，闭嘴不接这话了。
　　尾兽的查克拉不可计量，也就意味着它们也有无比强大的精神力量。
　　但很可惜，它们其实并没有比十尾的微操能力好很多，于是面对宇智波斑这样的技术怪依旧会被一眼定住。
　　面对宇智波信玄时也是一样。
　　见牛鬼不经逗，宇智波信玄的注意力也就重新回到了前面那两个人身上。
　　宇智波斑和大筒木羽衣正在展开一场势均力敌的唇枪舌剑。
　　倒不是宇智波斑喜欢嘴炮，作为这个精神世界的主导者，宇智波信玄能够清晰的感觉到宇智俶波斑一直在对大筒木羽衣进行瞳力的试探性攻击。
　　结果也是毫不令人意外的江河汇入大海。
　　想想也就知道了，宇智波斑的轮回眼是来自大筒木羽衣的，自己打自己，当然没有用。
　　宇智波信玄如果哪天和大筒木辉夜翻脸了，也不会用轮回眼去和对方pk的。
　　一系列试探都未能建功的宇智波斑，嘴上功夫也越发激烈。
　　作为曾经的一族之长，他的话术与逻辑思维本身也很强。
　　以嘴炮鼓舞家族士气，引导族人前进，这也是当族长的基本功。
　　反过来，每一个战国时代的族长，也都不是一般的杠精。
　　大筒木羽衣现在就深深的体会到了这一点。
　　沉默寡言的因陀罗，后代却一代比一代能侃，从侧面也印证了他一直以来的观点——人的潜力是无限的，当代不行可以指望下一代。
　　只不过把这功夫用到了他身上，就不是很让人开心了。
　　“你的倔强，像极了因陀罗啊。”大筒木羽衣一声长叹，“想必你已经发现了，你的轮回眼来自于我。”
　　“老头，不要随便给自己脸上贴金。”宇智波斑硬邦邦的说道，“这是我夺取了柱间的力量后所达到的境界，我可没有看到过你。”
　　其实，对这老头自称为祖宗六道仙人的说法，经历刚才的博弈后，宇智波斑内心已经信了。
　　也相信自己这双轮回眼，确实是来自于对方。
　　但……
　　谁规定了相信就得承认的？
　　又不是第一天出社会。
　　让他现在还叫别人祖宗，绝无可能！
　　“不论你是何人，想要左右我的思想，那便是敌人。”宇智波斑刚硬无比的说出了这句话。
　　以这句话为结尾，他觉得很帅气。
　　也能够让对方充分的感受他一往无前的强烈意志。
　　失败和成功，都得是他自己说了算。
　　然后他就听大筒木羽衣说话了。
　　“所以这就是你和柱间决裂的缘故吗？”大筒木羽衣摸着胡子，有些唏嘘的说道，“明明很爱护却非要摆出不近人情的样子，这一点也很像因陀罗呢，也是，他是你最好的朋友，看到你们，我就想到当年因陀罗照顾阿修罗的样子……”
　　“胡说八道！”宇智波斑大声的打断了大筒木羽衣，“我只不过是看在他还没有忘记我们共同的梦想的份上，决定完成梦想而已！”
　　他讲的超大声，而且不断的瞟宇智波信玄那边。
　　大筒木羽衣：“……”
　　啊，这嘴硬的样子，也真的是一模一样。
　　不过，旁边那人可不是你的晚辈，你完全不用觉得丢脸啊。
　　“其实，宇智波信玄他是……”大筒木羽衣正要提醒对方这一点，就听到旁边传来激烈的咳嗽声。
　　是宇智波信玄。
　　“你们辩论就辩论，不要扯上我，我可是宇智波一族的忍者，要避嫌的。”宇智波信玄面无表情的看着大筒木羽衣，“您一直以来自称是六道仙人，不会就这点水平吧？”
　　这老头真是一点逼数都没有。
　　他的身份要是给抖搂出来，宇智波斑光是为了保住面子，也得一条道走到黑了。
　　这么不会说话的六道仙人，难怪忍宗二代而亡。
　　就这点眼力见儿，你能说服谁啊！？

第一百三十六章 失望的宇智波斑
    老实说，对大筒木羽衣的口才，宇智波信玄本来是很期待的。
　　按常理，拯救世人于水火之中，一手开创了查克拉时代，建立了忍宗之人，这口才不说有一百分，也得有九十九吧？
　　况且大筒木羽衣在漫画里也算逼格很满，能把几千年后的事都安排了。
　　至于非得最后用暴力手段解决问题，而不是一开始就将真相告知相关人等以消除不必要的争端，宇智波信玄将其归结为漫画剧情需要。
　　热血漫不打架怎么出大结局？
　　而现在，宇智波信玄就想向大筒木羽衣说一句话。
　　啺你可不可以尊重一下你在神话里的人设？
　　漫画是有剧情需要，可问题是如今这是个真实的世界，你六道仙人难不成也有剧情需要？
　　你丫的是哪里来的不给场活祭做出场费就绝不冒泡的上古神明吗？
　　嗯，虽然按照时间跨度，大筒木羽衣的确是火影世界上古时代的人就是了……
　　不管怎么样，距离产生美，这句话真的就是真理。
　　“仙人，您就直接进主题行吗？直接告诉斑族长，查克拉神木没有那样的能力，这件事一开始就没有成功的前提。”
　　宇智波信玄有些不耐烦的说道。
　　他对这个说话半天不进主题，拐弯抹角到爆的六道仙人真的是醉了。
　　他发现大筒木羽衣真的某些地方有毛病，比如他就笃定这世上除了他自己谁也经不起力量的诱惑，谁接触了查克拉神树就一定会堕落。
　　真不知道这几千年来他都看了些什么鬼。
　　宇智波信玄就不信了，几千年了还没有一个正常人。
　　明明讲清楚就没事，非要折腾这些。
　　不多死点人不舒服啊？
　　“信玄，这可不像是你说的话啊。”宇智波斑也觉得他还是和宇智波信玄说话比较舒服，“你我都知道，一切的术基于需求，都是由人发明出来的，既然查克拉神树拥有创造世界的能力，就可以开发这样的术。”
　　说完，他张开双臂。
　　“你不也创造了一个足够真实的世界吗？”
　　“斑族长，差不多可以了，您也收一下，别杠了。”宇智波信玄说道，“真实的世界是可以生孩子的，你在这里能和女人生孩子吗？”
　　“女人？呵……”宇智波斑露出不屑的表情，“没有人可以和我并行。”
　　“斑族长，你这就没意思了。”宇智波信玄无情爆料，“你我都知道，你当年也是谈过恋爱的。”
　　宇智波斑当年也有过小狼狗的时光，不是没有过对象。
　　只不过作为一个内心感情极为丰富的人，他选择了不再找对象而已。
　　他那对象，宇智波信玄上辈子还见过呢。
　　“胡说八道。”宇智波斑十分认真的澄清道，“我早就没有这种低级欲望了。”
　　“您说是就是吧，这不重要。”宇智波信玄摆摆手，“重要的是，术的开发也要基于正确的方向，这方面我就不在您面前卖弄了，查克拉神树本质上是吞噬生命的东西，我要这么说的话，您能知道我想说什么吧？”
　　“未必需要全盘复制，我看重的，是它的另一个功能。”宇智波斑的目光转向了大筒木羽衣，“我听说，曾经的忍宗，可以通过查克拉让人心意相通，既然你自称为六道仙人本尊，想必可以回答这个问题，并拿出这个技术作为佐证吧？”
　　“这正是查克拉原本的作用。”大筒木羽衣来神了，他觉得这是一个让宇智波斑正确认识查克拉的好机会，“我当初发现了查克拉的本质之后，立刻将它教给了我认识的每一个人，大家都非常开心，因为……”
　　“因为他们也可以做到原本以为只有神才拥有的能力了。”宇智波斑很不客气的打断了大筒木羽衣，“我生在一个没有查克拉就会很难活到成年的时代，这一点我是在场最后发言权的人，我只想知道，你是如何做到让人通过查克拉消除争斗的，哪怕只是暂时的。”
　　“其实没有那么复杂，我只是唤醒了大家心中原本的善意，只要能够互相理解……”
　　“好了，你不用继续说了。”宇智波斑极为失望的挥了挥手，“如果只是这样的话，这种技术木叶就有。”
　　“这倒是真的……”宇智波信玄干巴巴的应了一句。
　　他表示爱莫能助。
　　就是想站在大筒木羽衣这一边都没法开口。
　　毕竟，大筒木羽衣这一开口就老假大空了。
　　他更相信，那年代的人们能够如此轻易的放弃争端，纯粹是被大筒木母子局所造成的场面搞怕了。
　　更不必说，大筒木辉夜被封印后，得到十尾全部力量的大筒木羽衣就成为了比大筒木辉夜还要强大的个体。
　　当时没有谁还能挨大筒木羽衣随手那一下子。
　　力量差距到一定程度之后，自然就热爱和平。
　　对此，宇智波信玄这个当代火影就很有发言权。
　　现在的忍界，就没有哪个村子能在木叶面前硬气的。
　　几十年前，忍者之神和木叶修罗还是好哥们的时候，忍界也是充满了真善美，仿佛随时都会步入天下大同。
　　大筒木羽衣看着两人的表情，也识趣的不再继续这个话题。
　　“显然，你和信玄都不认可我的想法，我就不多说了，如果你打算种植神树，我就不得不阻止你。”大筒木羽衣对宇智波斑说道，“我希望你不要走到那一步，而且，我也希望你消灭那名大筒木，他活着就是对这个世界的威胁。”
　　宇智波斑只是一笑。
　　试探从来不会是无意义的，他已经摸清了大筒木羽衣的深浅。
　　的确很强，但没有身体只是一团查克拉的大筒木羽衣对他的阻碍能力非常有限。
　　威胁可远远比不上宇智波信玄。
　　宇智波信玄则觉得，他有必要上b方案了。
　　他一开始就不应该期待a方案。
　　“好了，你俩都别说了。”宇智波信玄调动瞳力，开始联系另一位上古时代的当事人，“还是请辉夜姬现身说法得了，没有人比她更了解查克拉神树。”
　　说完，他又补了一句，是对宇智波斑说的。
　　“您的方案但凡有那么一点点的可行性，我都不会费这个工夫来阻止你。”
　　不多时，另一股强大到足以让在场所有人感觉到的精神力量降临。
　　大筒木辉夜的身形在众人和尾兽们的面前出现。
　　不过她脸上杀气腾腾的，连额头的那只轮回写轮眼都张开了。

第一百三十七章 大筒木辉夜的决定
    从精神世界降临的大筒木辉夜第一眼就是看向自己的宝贝儿子。
    她现在的造型无疑是很瘆人的，毕竟大伙儿都是两只眼睛，她不但额头上开着一个，还血红血红的。
    而如果说大筒木羽衣还能对谁有愧疚心的话，大概也就是他老妈了。
    毕竟他在自己的母亲和一群陌生人之间，选择了陌生人，这固然是因为他仁善的性格导致，但作为儿子，囚禁亲生母亲可不算什么光彩的事情。
    但大筒木辉夜并没有上演家暴，她甚至眼神都是相对平和的。
    要打儿子她在月球上就打了，还轮不到宇智波信玄的精神世界抢镜头。
    “信玄，怎么又叫妾身了？”
    大筒木辉夜一开口就是老熟人了。
    宇智波信玄并不知晓月球上发生的事情，所以他对大筒木辉夜的表现还是有点意外的，他本以为大筒木辉夜上月球后会和大筒木羽衣有所争斗。
    如今看到大筒木辉夜还能态度相对平静的对待大筒木羽衣，他也只能感慨一声血浓于水了。
    “这边需要你的帮助。”他还是先说正事，“这位宇智波斑是我所在家族的前辈，但他好像被之前的大筒木给带歪了，我希望你能让他正确的认识查克拉神树。”
    “桃式吗？他这人确实说话不讨喜。”大筒木辉夜点点头，“妾身已经把他塞进囚笼里了。”
    “你没杀？”宇智波信玄很惊讶。
    因为大筒木辉夜对大筒木一式下手可一点都不软。
    “他想得美，妾身体验过的，他们也得体验。”大筒木辉夜说道，“再说，可以喂十尾的。”
    然后她的目光转向宇智波斑。
    只看了一眼，她其实就没多大兴趣了。
    人都死了的。
    但看在宇智波信玄的面子上，她决定还是稍微搭理一下。
    “一个亡者也想染指神树？”大筒木辉夜对宇智波斑说道，“放弃吧，你把握不住。”
    “原来如此，你也是大筒木，看来我们所使用的查克拉起源于你们这天外的一族。”宇智波斑在确认大筒木羽衣的身份后，就有所猜测了，如今再看到大筒木辉夜，哪儿还能不明白，“不过你们可不要误会了，我和你们不同，我只是对神树连结所有人的精神感兴趣而已，无限月读这个术，对我很有用。”
    大筒木辉夜闻言，倒是认真的多看了宇智波斑几下。
    虽然来这个星球之后大部分时间都在坐牢，不知地上的岁月，但月球上也是有一帮子人，大筒木辉夜也算是见惯了人心，和数千年前已不可比较了。
    所以她认真的观察了一下之后，就发现这个宇智波斑就是那种充满理想的烂好人，外加固执。
    和她忤逆的儿子是一样的。
    这让她兴致缺缺。
    “无限月读不过是妾身用来惩罚罪人的术罢了，查克拉神树没有你想的那种能力，它只会将所连结的一切都转化为查克拉，他们在无限月读中所经历的一切，在外界不过是一瞬间而已。”
    大筒木辉夜觉得很无聊的摆摆手。
    虽然是看在宇智波信玄的面上才和一个死人说话，但她也不屑于骗人。
    至于对方相信不相信那就不关她的事情了。
    她将注意力重新转回到了宇智波信玄身上。
    “信玄，妾身有件事得告诉你。”大筒木辉夜说道，“羽衣制造的这个牢笼还是非常好用的，妾身决定把它带走。”
    “噢，你高兴就好。”宇智波信玄有些莫名其妙的，“那玩意本来也不是我的，也用不着告诉我呀。”
    “这就是妾身要告诉你的事情了，一直以来，妾身都希望你能够站在妾身这边，虽然你最后决定帮助妾身脱困了，但妾身也知道，如果妾身继续在这颗星球种植神树，你还是会像当初的羽衣一样来反对妾身的。”
    听到这话，宇智波信玄毫不尴尬，只是笑了笑。
    都说看破不说破，但辉夜姬非要说出来，他也只会微笑。
    尴尬那是不存在的。
    “妾身仔细想过了，果然妾身还是不能放弃的，如果放弃进化，那么妾身所做的一切都没有意义。”
    “这一点，我是有心理准备的。”宇智波信玄点点头。
    蜜月期结束得这么早有些遗憾，但也没有办法。
    看来必须要牺牲长门了。
    宇智波信玄看了看一边的宇智波斑。
    此时的宇智波斑正紧皱眉头，他似乎还在思考大筒木辉夜所说的话。
    撞了南墙也不回头的宇智波斑，的确是死倔，但他从不无视事实。
    不然原时空里，最后他也不会对千手柱间说出那样的话来。
    原时空的宇智波斑执着于守护，但最终失去了一切，连自己的执着也失去了。
    宇智波信玄希望，宇智波斑能够从执念里走出来。
    主要是，他突然发现了一个让自己内退的好办法，但这就需要宇智波斑的配合了。
    火影确实是位高权重，可以决定木叶乃至整个忍界的游戏规则，要是换做以前，宇智波信玄咬咬牙跺跺脚也就当下去了。
    但宇智波一族与木叶隐村所有的问题在他当上火影的那一刻开始其实就已经解决了，证明两者之间已无隔阂。
    而他当了这一段时间的火影了，木叶内部总体和谐，证明系统性的风险已经不存在。
    所以，退休这个理想，他是不会放弃的。
    说实话，退休的火影可比火影爽多了。
    波风水门他现在浪得起飞。
    不过梦想要排在现实之后，大筒木辉夜这个原boss是决定性因素。
    宇智波信玄收回目光，等着大筒木辉夜说出她的决定。
    “不用这么紧张，妾身答应过你的事情，还是作数的。”大筒木辉夜说道，她的样子看上去也有些怅然，“信玄呀，你帮助妾身从牢笼里脱身的时候，其实妾身当时是有想法给予这个世界报复的，不过……”
    她停顿了一下，继续说道：“妾身后来仔细想想，毕竟是一些连与妾身对话的资格都没有的人，妾身对他们没有任何感觉，当然也完全感觉不到报复的快感，所以妾身还是决定继续一名大筒木应该做的事情吧。”
    “所以你最后的决定是什么呢？”宇智波信玄问道，“说实话，我能理解你的诉求，既然大家彼此都有自己的追求，尽力就好了。”
    “你很豁达，比妾身不成器的孩子强多了。”大筒木辉夜颇为满意的点头，“妾身尊重与你的交情，所以妾身决定离开了，当然，是带上那三人和那颗岩石星球，妾身将继续在星海中遨游，寻找下一座苗床，有机会的话，妾身以后会回来看看的。”

第一百三十八章 让妾身最后抱一下你
    宇智波信玄好半天才消化了大筒木辉夜的说法。
    这倒是他没有预料到的。
    但仔细想想，也很合理。
    纵观原时空，大筒木辉夜的目的一直在于较为彻底的收集查克拉。
    制造白绝，也是为了确保这一点。
    她本来就不可能一直停留在火影世界。
    一颗星球能够提供的查克拉总是有限的，属于不可再生的能源，她离开是迟早的事情。
    “真决定了？”宇智波信玄有些诧异的问道。
    主要是他不觉得大筒木辉夜是想得这么开的人。
    “嗯，妾身现在对其他星球更感兴趣。”大筒木辉夜说道，“信玄你的记忆很有趣，说不定妾身可以找到你的家乡呢。”
    噢，原来是这样。
    宇智波信玄恍然大悟。
    看来大筒木辉夜没有忘记看过的那些番。
    她大概是把那当纪录片看了。
    考虑到背景颇为庞大，大筒木辉夜因此而将火影世界视为“鸡肋”倒也不是说不过去。
    “那祝你顺利。”宇智波信玄真心实意的说道。
    宇宙中从此要多一名伟大的航海家，可喜可贺。
    较真的说，火影世界能在是现实中存在，那其他的也未必不可以，万一真哪天让大筒木辉夜给撞上了也不是没有这种可能。
    大筒木辉夜点点头表示收到，然后看向了大筒木羽衣。
    这老头现在有些发愣。
    “羽衣，你的梦想实现了，妾身不会再对这个星球出手了，你现在很高兴吧？”大筒木辉夜说道，“但愿你可以守好它吧。”
    大筒木羽衣：“……”
    他不知道现在的心情到底是怎样的，但他意识到，他以后可能不会再有机会见到大筒木辉夜了。
    “母亲大人……”
    “噢？你想要妾身留下？”大筒木辉夜打断了他的话，“那么妾身可不会放任这颗星球被浪费。”
    “……母亲大人。”大筒木羽衣很是纠结的想了一下，最终表情复杂的说出了祝福语，“祝您路上平安。”
    “说起来，你和羽村生下来之后，妾身也没有抱过你们。”大筒木辉夜对大筒木羽衣招了招手，“来，让妾身最后抱一下你。”
    宇智波信玄和宇智波斑顿时像大筒木羽衣投以了略微诡异的目光。
    宇智波斑的目光就像是在看一个大号的妈宝。
    大筒木羽衣并没有意识到这一点，他被他妈的不按常理出牌给搞懵了已经。
    但，他内心也确实的涌出了一股他这个年纪不该有的冲动。
    这位六道仙人一脸晕乎乎的站了起来，磨磨蹭蹭的走到了大筒木辉夜的面前。
    宇智波信玄和宇智波斑的目光因此更诡异了。
    六只尾兽的眼睛也是瞪的贼大，它们都没见过这样的老头。
    以前的老头，总是逼格满满，干什么都慢条斯理，一副尽在掌握之中的样子，让兽们不明觉厉。
    可现在嚒……
    尾兽们看看大筒木辉夜，又看看老头子。
    一个娉婷绰约，相貌娇美，一个老态龙钟，胡须老长。
    虽然尾兽们的审美与人类大不相同，但它们也知道，一个美娇娘将瘦老头抱在怀里的镜头，可一点都不美丽。
    要是那个老头还露出一副饱受安慰的表情，那就是十足的老变态了。
    牛鬼表示它就一点都不想看。
    九喇嘛倒是很有兴趣，它想把这个镜头记下来，然后去调侃老头。
    又旅则在猜测，大筒木辉夜会怎么抱，是不是还要摸老头的脑袋？就像它在宇智波族地里看到那些孩子们和猫咪们玩耍时一样。
    大猫仔细想了想，觉得摸脑袋可能不太好。
    万一摸到一半来了脾气把老头的脑袋给摸爆了呢？
    虽然老头早死了，但这是不是画面太奇怪了点？
    在又旅的胡思乱想中，众尾兽便看到，大筒木辉夜真的伸出双臂，将大筒木羽衣给揽在了怀里。
    这一刻，没人出声。
    即便是宇智波斑，虽然觉得大筒木羽衣是个妈宝，但也没有出声讽刺。
    他也想起了自己早已过世的母亲，心中怅然。
    而宇智波信玄，他有点尴尬，别过了头。
    他的想法也和又旅一样——该不会变成怀中抱汉杀吧？
    而被大筒木辉夜揽在了怀里的大筒木羽衣，心中那叫一个五味杂陈。
    大筒木辉夜也有了那么一点点的失神，她发现，自己的叛逆儿子，变得好矮小了。
    曾经在她记忆里的羽衣和羽村，朝气蓬勃，才华横溢，都比她这个母亲要高大。
    而现在，大筒木羽衣却只到她的肩膀了。
    大筒木一族如果一直不继续服用查克拉丹，也会衰老。
    坚持自身梦想的大筒木羽衣，当然也不会像她的那些族人一样去搞这种东西，而且他还主动分离了十尾。
    大筒木辉夜放开了儿子，表情也恢复了平淡。
    “你既选择了与妾身不同的路，那你就好好的走下去，别要后悔。”
    大筒木辉夜最后说了这么一句，然后冲宇智波信玄点点头，又说道，“绝想和你见最后一面，妾身在木叶等你。”
    说完，她开始离开这个地方。
    一直在懵逼状态的大筒木羽衣，看着身形开始变淡的大筒木辉夜，却没由来的内心感觉到了一股慌乱。
    他伸出手，似乎想抓住自己的母亲，但举到一半又放下了。
    他的理智告诉他，这是最好的结果。
    今后，他可以把所有的精力和力量都集中在对付那些可能再度到来的大筒木一族身上。
    他也不用再当那个忤逆的儿子。
    沉默的大筒木羽衣，就这样看着大筒木辉夜从这个世界消失，一言未发。
    过了好一会儿，他才重新看向宇智波斑。
    “斑，你现在明白了吗？”
    宇智波斑却不看他，而是看向宇智波信玄。
    “你的目的，就是让我看这些？”
    “嗯。”宇智波信玄点头，“我觉得要解开您的心结，只有这个办法了。”
    宇智波斑的月之眼计划的依据，就是大筒木羽衣留下的石碑。
    那么就没有比大筒木羽衣本人现身书说法更好的了，而且还有大筒木辉夜的补刀。
    宇智波斑再怎么固执，也不会视事实而不见。
    “看来你说服我了。”宇智波斑语气平静，“我已经不太喜欢这个地方了，有事到外面再说。”
    “好。”宇智波信玄点头同意，然后切断了宇智波斑和精神世界的联系。
    只是一瞬，宇智波斑的身影便从这里消失了。
    场中便只剩下了看上去有些魂不守舍的大筒木羽衣，和一帮表情各异的尾兽。
    宇智波信玄最后看了他们一眼，确定没什么问题之后，便也离开了。

第一百三十九章 一无所有的木叶修罗
    回到现实世界里的宇智波信玄，第一件事就是解除了忍术。
    伴随威装·须佐能乎的解除，庞大的木人重新露出了沧桑的表面，和须佐能乎这种纯查克拉构造物不一样，木遁一旦生成，即便没有查克拉的支撑，也会继续留存下去。
    解除了威装的宇智波信玄从木人的身上跳下。
    他人在半空时，前方属于宇智波斑的须佐能乎，也在消散为空气中的粒子。
    在飞舞的查克拉粒子中，宇智波斑将大筒木金式扔在脚边，表情有些怅然。
    他看着向他走来的宇智波信玄，没有说话。
    宇智波信玄用最直接的方式摧毁了他对月之眼计划的美好幻想。
    嗯，现在，他承认这是一个幻想了。
    作为顶级的忍者，宇智波斑也会对对手们使用话术和计谋，但他不会花费精力去否认对方的理念，那没什么意义更没有必要。
    同样的，大筒木羽衣和大筒木辉夜这两个上古时代的人物也没有必要花费时间来做这种事情。
    因而对于愿意这么做的宇智波信玄，宇智波斑并不因此而生气。
    上一次有这种感觉时，是在与森之千手最后的决战中，被千手柱间打倒的时候。
    宇智波斑知道，这是失去了所有的感觉。
    “斑族长，你还好吧？”宇智波信玄看看宇智波斑，又看看他脚下的大筒木金式，有些不放心的问了一句。
    宇智波斑这小表情，让他似曾相识。
    “没事。”宇智波斑说道。
    虽然他的表情并不是这个样子的。
    “那你接下来准备怎么做？”宇智波信玄以一副很关心的模样问道。
    “你既然是火影，你想做什么就可以做什么。”宇智波斑摆摆手，当他将手放下时，蓝光一闪，须佐之剑刺出，将他脚边的大筒木金式斩成两截。
    可怜大筒木金式都没来得及说一声mmp，就打出了gg。
    他是纯粹的大筒木一族，可没有分身这种玩法。
    但他还没有死。
    就算是人类，被腰斩之后也不会马上就死的。
    “生命力倒是挺强。”宇智波斑看了看脚下已成两截的大筒木金式，对方身上的查克拉虽然被封印了，但在轮回眼中依旧很活跃，这并不是将死之人的状态。
    于是，宇智波斑又朝大筒木金式喷了一把火。
    宇智波信玄不得不退后几步，他可不是秽土。
    熊熊火焰中，宇智波斑的脸上似乎有了几分活力。
    因为他的目光中充斥着“这玩意好神奇”的意思。
    这种变化的原因只在于在火海中看似安然无恙的大筒木金式。
    大筒木一族过于强悍的生命力，在此刻得到了充分的体现。
    宇智波斑的封印术基础很扎实，大筒木金式到现在依旧是口不能言。
    宇智波信玄都觉得，真惨……
    这已经是处刑的级别了。
    大筒木被腰斩了不会死吗？那当然不可能了。
    否则当年大筒木一式也用不着紧急捉虫，拿慈弦当容器。
    被封印了查克拉的大筒木金式，处于被腰斩的情况下，只要不去管他，自然也还是会死的。
    只不过，某木叶修罗有强迫症，于是大筒木金式就受罪了。
    最终，这位原本或许、可能、大概会在原时空的新时代颇有出场牌面的大筒木，被宇智波斑用须佐能乎揉成了渣渣，彻彻底底的死掉了。
    但宇智波斑也因此又回到了之前的状态里。
    他都没理会宇智波信玄，就自顾自的走掉了。
    这一刻，好像什么对他都不重要了。
    宇智波信玄看着空荡荡的周围，他很想说服自己像一个火影一样思考雨隐村的消失会对忍界造成的影响以及木叶下一步的动作，但他做不到。

第一百四十章 木叶修罗其实不是一无所有
    说是要带路，但宇智波斑渐渐的走得比宇智波信玄更快。
    不论身处大陆的任何角落，都没有谁比他更熟悉回木叶的路。
    这片广阔的森林是他小时候就经常活动的地方，他在这里成长和战斗。
    现在的人，将木叶隐村管辖范围内的，处于火之国境内的一片连续性的原始森林称为木叶大森林。
    但这个火影大陆上最大的林区涵盖了今天火之国的大部分领土，一直伸展到今天的草、雨、川三国。
    战国时期这里聚集了大陆一半以上的忍者家族在此活动。
    宇智波斑离开木叶搞发育的那段时间，也是隐藏在这座原始森林中，坐看各方重燃战火，人脑子打成狗脑子。
    而在那个时候，即便千手柱间和千手扉间都已经不在了，宇智波斑也没有想过要回去，将视野置于国家与忍者村之上的他，不觉得木叶与其他村子有什么不同了。
    顶多也只是看到宇智波与森之千手联手建立起来的村子居然能被雨隐这种角色主动宣战而感到可笑。
    看到木叶后来与砂隐、云隐、雾隐和岩隐反复拉扯，还得捏着鼻子去招揽雨隐和草隐的时候，觉得后人当着无能。
    没有了森之千手这样的宿敌予以激励，以善战闻名的宇智波也软弱了，变得没有出息了。
    反正在他挂掉之前，他确实就是这么看的。
    现在，他再往回走，却觉得，自己似乎是错过了许多。
    也许？柱间是对的？
    或许？他应该对扉间宽容一点？反正每次都是扉间更气，仔细想想他完全有理由做开心的那个人啊。
    又或者，他也该对千手鸢……噢这个不行，划掉！
    宇智波斑跨过一颗横倒的死木。
    这里的森林都是真正的原始森林而非次生林，地面上杂乱无章，到处都是已经枯死的树木，它们会随着时间转化为整个森林的养分，维持森林的生机。
    过往，宇智波斑看都懒得看一眼，除非是为了偷偷做记号。
    但现在，他就觉得，看着地上的这些死木，他就很容易想起自己。
    宇智波信玄走到他身后，看他这表情一变一变的，就知道这个家伙想得有点多。
    宇智波斑和千手扉间虽然互相看着不顺眼，但他们又确实是同一类人，内心感情极其复杂，戏多的令人发指。
    “斑族长，咱们不赶的。”宇智波信玄笑呵呵的对他说道。
    当站在这个阶位，他终于理解了千手柱间后来为什么那么不着调，明明一开始不是那样的。
    千手柱间和千手扉间的性格，在他们的青少年时期和壮年时期，就像是互换了一样。
    原本腹黑的越大越白痴。
    本还算是个豪爽人的则越来越司马脸。
    只因为千手柱间后来太强了，由于过于强大，一切原本麻烦的事情都变得轻而易举，忍者之神不需要再考虑那些琐碎事，自然就变得大气了。
    反观千手扉间则意识到了自己的极限，将自己定位为兄长的辅佐者，然后天天被气。
    当甩手掌柜，那是真的香，美名其曰只定大调子。
    宇智波信玄现在就体会到了，其实他要不要那么认真的工作就都一样，只不过是他脸皮到底没千手柱间那么厚，在村子里的时候实在不好意思那么干。
    因为他但凡露出一点苗头，波风水门就会堵住他，看着他不说话。
    火影会飞雷神是不是好摸鱼？这个问题宇智波信玄以前想过，现在他已经得到了答案——如果你的前任也会且在给你当辅佐还是个资深卷王，那是真的不好摸。
    但不要紧，他现在已有破解之策。
    想到这里，宇智波信玄看宇智波斑的眼神也炙热起来。
    “你这么看着我做什么？”宇智波斑不喜欢这种眼神，他狂拽酷霸炫的瞪了回来。
    就是和以前相比，味有点淡。
    “噢，斑族长，忘了跟您说。”宇智波信玄说道，“你在木叶的工资这么多年都还没动过呢，几十年了啊，这次回去取了吧，我给你开个理财户。”
    “什么工资？”宇智波斑一愣。
    他觉得宇智波信玄是在调侃他。
    他是什么人？那是原本决定要把整个忍界都打爆的男人，木叶也不例外。
    现在和他说他在木叶还有工资？
    “您忘了？这是初代大人定的规矩啊，生要见人，死要见尸，不然就不能销户，您是失踪，工资当然要照记。”宇智波信玄一脸的理所当然。
    他还理直气壮。
    俗语云，老话不说第二遍，但宇智波信玄还是想再说一次——在木叶隐村的正式记录和对外宣传里，木叶修罗，从未叛变，只是失踪。
    宇智波斑的身份，一直是木叶忍者。
    由于属于失踪人口，他的薪酬其实一直在累积，这也是木叶建立以来的规矩，没确定死亡薪酬就得照发给家属，没有家属可以领那就记账——这是为了避免有忍者因为任务失联的情况下，却被相关部门为了偷懒就当作战死处理的破事发生。
    这个举措也并不影响木叶的现金流，而且很体现火之意志。
    唯有宇智波斑是例外，因为他的工资当初是千手柱间拿着自己的水平去定的，毕竟是创始人之一，这一点别人也没有意见。
    但谁也没想到后来宇智波斑这个账户持有人会一直“失踪”，又是个孤家寡人，于是这笔钱没人能提，账上每年都得记，火影大楼名义上也无法挪用。
    木叶隐村的薪酬会随着货币购买力变化而调整，最近一次调整是在四代目时代，如今火影的年薪是一千万两，这得益于木叶财政力的史诗级增强，一群人硬逼着火影带头涨工资——以便自己也名正言顺的涨。
    不管怎么样，这么多年囤下来，宇智波斑的存款数其实挺吓人的。
    回想四代目即位之初，尚有“忍之暗”之称的志村团藏，作为忍界一大巨佬，居然为了区区二十亿两战争赔款就不惜动用在水大名府埋伏多年的暗谍，真是往事不堪回首。
    但宇智波斑显然对木叶给自己发了几十年工资这回事觉得很扯淡，他回了一句“胡言乱语”就不愿意再接这个话题了。
    宇智波信玄也不在意，又换成别的话题继续搭话，也许是因为失去了原本的目标，现在的宇智波斑颇有与世无争的样子，任由宇智波信玄骚扰，倒也没有很不耐烦。
    不过两人的行进速度倒是越来越快，他们时而登上高山，看脚下的森林宛如翠绿的屏障一路向前延伸，跟远处的蓝天融为一体，下一刻又重新走进广袤的森林，回到阴暗又潮湿的环境里。
    当太阳向大地垂落，那条熟悉的林间黄土大道终于再次出现在他们面前了。

第一百四十一章 回家
    木叶隐村，西大门。
    一众木叶高层老早就已经站在这里。
    原因很简单，那个跑出去浪的五代目可算是愿意回村子了。
    来的人可不算少，被五代目想办法给扯回来当火影辅佐的波风水门不提，当代的九尾人柱力漩涡玖辛奈，火影大楼各大部门的部门长全在。
    除此以外，目前现存的几个大忍族的族长也在。
    其实族长们对五代目动不动就想溜出村倒是没什么意见，毕竟这位前木叶白鬼早就证明了他是一个坐不住的人，他们关心的是另一件事。
    波风水门是个大嘴巴，由于火影不在时，暗部是向火影辅佐临时汇报工作，于是这位大嘴巴提前知道了五代目又把那位离家出走的木叶修罗给拐回来了。
    理所当然的，全木叶有身份的人也就都知道了。
    除了忍者之神，没有压得住木叶修罗，几十年前的木叶是如此，现在的木叶也还是这样，或许五代目可以，但考虑两个人都姓宇智波，而宇智波一族又特别推崇这位喜欢横着走路的前族长，没人觉得五代目会特意去压制自家的前辈。
    而且，虽然五代目并没有表现这一点，但自木叶第二代火影上位后，当火影的多少都会针对村子里的忍族做点小动作，这和出身没关系，搞动作搞的最厉害的三代目，那也是大忍族出身呢。
    作为现存的，还能够以忍族方式在这个忍界生存的忍者家族，当族长的都知道，这位木叶修罗不光是在外头横，在家里也是很横的，同时，出于忍族之间心照不宣的礼仪，他们没有理由不到场。
    没看到宇智波那边来了一大群？姓宇智波的可是出了名的心眼小。
    众人期盼的眼神中，两个十分扎眼的身影终于出现了。
    走在前头的，正是波风水门一个没注意就成功溜掉的五代目。
    而另一个，一身血红的盔甲，长发肆意飘舞，脸上就差没写上“莫挨老子”这行字，正是大名鼎鼎的木叶修罗。
    然后，大家就听到五代目对木叶修罗说话了。
    “斑族长，您看，大家多么期待您回家啊。”
    众人：“……”
    在场非宇智波一族的人忽然就觉得，忍者听力太好，这其实并不是一件好事。
    在场的都是上忍，想装成没听到也没说服力。
    相反，宇智波一族那头，已经开始兴高采烈的打起横幅了。
    于是，不管心情如何，在场的人都露出了高兴和很感到荣幸的模样。
    宇智波信玄与宇智波斑这时也走到了众人的面前。
    “大家今天这么得闲？”宇智波信玄惊讶的看着波风水门，“我说四代目，这一点都不像你啊。”
    波风水门露出尴尬但不失礼貌的微笑。
    对于自己玩了多年的飞雷神之术，居然有朝一日主要是用来捉火影的，他表示那真是完全没有想过的结局。
    而且由于对方也有飞雷神，那真是一点都不能放松啊。
    “你出去得也太久了。”他只能这么抱怨了一声，“好多文件要签字呢。”
    “我不是已经委托授权了吗？”宇智波信玄理直气壮的说道，“你签字就可以了。”
    波风水门是木叶隐村历史上第一个搞出了签字章的火影。
    宇智波信玄当然也不能落后，所以他是第一个搞出了委托授权书让辅佐搞代签的火影，而且委托授权书里特别规定了——不允许转委。
    一切的日常事务，包括木叶和其他组织的非军事性质协议，全都打包给了辅佐。
    没别的，就是宇智波信玄觉得，火影辅佐如此高大上的职位，就应该多压压担子。
    同时，宇智波信玄充分吸取了内退名额被抢的教训，规定了这个不在委托授权的范围内，只能他自己签。
    “好了，好了，不要苦着脸嘛。”宇智波信玄心情极好的拍着波风水门的肩膀，“斑族长回来了，他才是主角。”
    “斑大人，好久不见。”波风水门对宇智波斑问候道。
    以宇智波斑的身份，木叶隐村任何人都得对他尊称，波风水门以“大人”称呼完全合理。
    他在木叶建立过程中发挥的重要作用和对木叶及忍界的影响都仅次于千手柱间。
    面对这位货真价实的超级元老，不论当今木叶的既得利益者们怎么想，在明面上必须奉以大礼，私下的小动作估计也不怎么敢。
    “嗯。”宇智波斑看了波风水门一眼，不痛不痒的应了一声。
    波风水门则觉得，这位木叶修罗今天看起来，怎么颇为颓废呢？
    但宇智波斑的行为举止又与以前没有什么不同。
    最主要的是，木叶修罗走霸道风的人设早已深入人心，波风水门也不觉得颓废这种风格能和宇智波斑扯上关系。
    波风水门可是亲眼看到了这位木叶修罗待在村子里的时候，有多横的。
    走在路上就是邪恶退散的满满气息。
    “大族长！”以宇智波富岳为首的宇智波一族代表们既是拘谨又是兴奋，他们在这种矛盾的感受下迎了上来，直接一个九十度，“您终于回家了，我们已经把您的房间收拾好了！”
    宇智波斑的秽土脸上似乎恢复了一点生气。
    他的目光落在宇智波富岳身上。
    宇智波富岳当即心里一紧。
    这眼神，好熟悉的样子。
    “你儿子还在学你那破字吗？”宇智波斑很直接的问道。
    众人纷纷低下了头，以免被这位前火影辅佐看到表情。
    宇智波信玄看得津津有味。
    就算是他，也没法让宇智波佐助放弃，说实在的，他早放弃了，他只希望宇智波佐助别把宇智波阳介一块儿带歪。
    毕竟宇智波阳介和宇智波佐助玩得比较多。
    “斑族长，您一路辛苦了，咱们先回家吧。”宇智波富岳不用看也知道这些人的表情，只能赔笑道。
    虽然他不经常笑。
    “嗯。”宇智波斑无所谓的点点头，然后便在一群宇智波的簇拥下，走进了木叶的大门。
    宇智波信玄看着他的背影，觉得这波还是比较稳的。
    实力高强了就是这点好，不怕捅了篓子，因为可以把篓子烧掉。
    随着宇智波斑走远，其他人才围了上来。
    “五代目。”有人问道，“斑大人这次回村子里，是打算效仿初代大人了吗？”
    没有人喜欢神仙就生活在自己身边，他们喜欢千手柱间是因为忍者之神不仅仅是神话，还是好说话的神仙。
    而宇智波斑，就是不好说话的神仙。
    宇智波信玄将众人的表现都记在心里，然后摆摆手。
    “你们都是有身份的人，大白天的不上班像什么话，都回去上班，有事下班再说。”
    “那你回去上班吗？”波风水门冷不丁的问道。
    “去啊，我都回来了当然去。”宇智波信玄完全理解这位四代目的幽怨，因为他知道波风水门并不是喜欢加班的感觉，而是喜欢大家一起加班的感觉。
    “正好，关于宇智波斑回归木叶的事情，我要和大家开个小会说一下，你们去会议室等我，我去把另一件事安排一下。”
    宇智波信玄说完，施展飞雷神，从原地消失了。
    他得先去见大筒木辉夜。
    去见黑绝。

第一百四十二章 道别
    日向族地中，大筒木辉夜不是太有形象的斜躺在榻榻米上，在她身前，是摆放整齐的各种吃食。
    大筒木辉夜拿起一颗神似蓝星上巧克力豆一样的东西吃下，露出满意的神情。
    “这个不错。”她对面前的黑绝说道，“绝，你记得和他们说一声，把制作方法写下来带走。”
    “好的，母亲大人。”黑绝乖巧的说道。
    只要是母亲大人的要求，它一定尽力办到。
    说完之后，它就略微得意的看向一旁。
    在那里，赫然是大筒木羽衣，只不过他脸色不是很好。
    这位六道仙人，在结束了精神世界的对话后，又再次找到了大筒木辉夜，与其本体相见。
    “羽衣，你这么坐在妾身面前，可小心妾身改变主意。”大筒木辉夜说道。
    “说笑了，母亲大人，你决定的事情，何时改变过。”大筒木羽衣语气低沉。
    如果大筒木辉夜是那么容易改变决定的人，他们兄弟当初也就不用与自己的母亲为敌了。
    “那你还在这里做什么？”大筒木辉夜问道。
    她现在倒是对自己的决定更加坚定了，看到昔日忤逆的儿子这副蛋疼的样子，可比复仇有趣多了。
    “舍人那个孩子，母亲大人您还是把他还给我吧。”大筒木羽衣苦口婆心的说道，“您带着他走，没多少用处啊。”
    “谁说没有，那毕竟是羽村的后代。”大筒木辉夜用一种奇怪的目光看着大筒木羽衣，“再说了，是他自己主动向妾身要求的，他不愿意受到你的控制。”
    “我怎会控制他。”大筒木羽衣皱眉。
    他觉得这是大筒木辉夜在随口胡说。
    大筒木舍人可是受了他的培养，怎么会讨厌他呢？而且大筒木舍人还是个中二少年，一心要建立新世界。
    如果不是大筒木舍人出师未捷，被宇智波信玄整了一顿狠的，那大筒木舍人现在才是第一号的问题少年。
    在大筒木羽衣看来，大筒木舍人很有潜力，很有培养价值，未来或许能够制约宇智波信玄时不时的抽风行为。
    “看来你唯独这一点没有什么变化。”大筒木辉夜冲大筒木羽衣摆手，“不要来烦妾身了，妾身无所谓那孩子是否跟随，你如果真的可以让那孩子主动和你留下来，妾身也无所谓。”
    大筒木羽衣眼一亮，当即消失。
    黑绝看着他消失的地方，就很不屑。
    不过它没说什么，只是低下头，准备继续记住母亲大人喜欢吃哪些东西。
    然后，它就有所感知的抬起了头。
    它身后的门也被同一时间拉开。
    不用回头，黑绝也知道来的是谁。
    “信玄，你怎么才到。”大筒木辉夜不满意的看着门口的宇智波信玄，“明明一下就可以的。”
    “我这不是要陪着老人家多走点路吗。”
    宇智波信玄笑道。
    黑绝这厮，竟还背对着他不出声。
    宇智波信玄走到大筒木辉夜前方坐下，他看着榻榻米上摆放的这满满当当的零食，也有些乍舌。
    “你们这是把小吃街都搬来了吧？”
    日向一族的侍奉力，真的是好强大。
    宇智波一族里那些舔宇智波斑的年轻人，要做到这样子还是有难度的。
    “母亲大人喜欢。”黑绝闷声闷气的说道。
    “辉夜姬说你找我啊。”宇智波信玄看着这个原本的幕后boss，火影第一大孝子。
    嗯，不是反义的那种。
    “嗯。”黑绝整理了一下心情，问道，“要不要也和我们一起走？”
    大筒木辉夜闻言眼一亮，她觉得如果黑绝能把宇智波信玄叫上，那可是极好了。
    羽村的那个孩子就留给羽衣也不错，反正兄弟俩生前关系好。
    “那我可走不了。”宇智波信玄摇头。
    穿越星间，听上去是挺美的。
    但宇智波信玄相信那一定会是一场无聊到爆炸且看不到头的旅行。
    最重要的是，他也不可能离开这里。
    不提一家老小，这里也有他的心血在。
    即便他还是单身，好不容易过上了几天好日子，也不会没事找这刺激。
    “外面的世界很奇妙的。”黑绝说道，“会很有趣，比你和这些忍者打交道要精彩多了。”
    “老黑，你还单身，不懂。”宇智波信玄语重心长的说道。
    黑绝这个boss能把他当朋友看，他还是很欣慰的，不过，这事不行。
    黑绝则是给这句话说愣了。
    宇智波信玄这句话的意思它懂，可说给它听，它就不太懂了。
    如果不是母亲大人在前面，它大概率要张开双腿让宇智波信玄重新组织语言。
    这特么说的是人话。
    “看来，你是打算过上悠闲的生活了。”大筒木辉夜饶有兴致的瞧着这一幕。
    “悠闲一点挺好的。”宇智波信玄点点头，对这位卯之女神说出了自己的心里话，“只要我这身力量在，我本来就不需要管那么多乱七八糟的事情，还能腾出时间修炼。”
    “嗯……因为那个宇智波斑？”大筒木辉夜摸了摸下巴，“他是个死人吧，以你的能力，恐怕还不能不付出代价就让他恢复原本的样子。”
    “他有备胎，不过可以的话，我还是会想想别的办法，那也是个可怜人。”宇智波信玄说道。
    原时空宇智波斑是通过操控宇智波带土来复活的，而他原本的第一手准备其实是长门。
    宇智波信玄这次没管长门，不过按照长门外冷内热的性子，大概率是保护逃难的雨隐村军民去了。
    没当火影之前，宇智波信玄觉得长门的选择是不会有结果的执拗。
    现在，倒是多少可以理解了。
    “你在妾身面前说出这句话，是想要得到妾身的帮助囖？”大筒木辉夜表示她已经不是以前了，她现在超级懂别人的话中话。
    “被您看出来啦。”宇智波信玄笑道。
    “他是查克拉的构物，原本你找羽衣应是最好的。”大筒木辉夜说道，“不过，你们的净土，是羽衣参照大筒木一族的‘楔’所开发，以查克拉来复制生前的全部信息，对妾身来说，不难。”
    宇智波信玄眼睛亮了。
    “这么说您是有办法的了。”
    “难不到妾身。”大筒木辉夜说道，“大筒木一族的‘楔’是妾身教给羽衣的，妾身也还有许多白绝，你让那个宇智波斑来找妾身，妾身会让他真正的活过来，就当作妾身给你的谢礼。”
    “话是这样，但还是要多谢了。”宇智波信玄认真的致谢。
    “不必，他也曾是因陀罗的查克拉所选择的人，不然妾身也不会理会的。”大筒木辉夜摆摆袖子，目光转向黑绝，“绝，你送信玄出去，待你和妾身离开之后，或许你们就不会再见了，又或许，再见时谁也不认识谁了。”
    黑绝愣了一下，大筒木辉夜的话他听明白了。
    它并不意外，连它都能发现的事情，又怎么会瞒得过母亲大人的眼睛。
    也就难怪母亲大人会说有时间会回来看看。
    “信玄，我送你出去。”黑绝站起身来。
    “辉夜姬，祝旅途顺利。”宇智波信玄真心实意的最后祝福了一声，他站起来向这位火影世界的查克拉之祖行了一礼，便随着黑绝转身离去。

第一百四十三章 故事总是会有结局的
    走出大筒木辉夜的大殿后，宇智波信玄没有用飞雷神之术就此离开，而是和黑绝走出了老远。
    一路上，遇到的日向族人对黑绝的存在都见怪不怪，并很正常的称呼它为“绝大人”。
    “日向一族的人对你很熟悉啊。”宇智波信玄对黑绝说道，“其实这种感觉，还是不错的对吧？”
    “他们又不知吾辈的所想所求，他们的态度没有意义。”黑绝说道。
    作为原时空的第一黑手，黑绝有很好的硬性条件——跟它不熟的话，就冲它那张黑脸你是真的没办法搞表情分析。
    但宇智波信玄和黑绝算是很熟的了，他可以语气分析。
    “所以你还是很高兴的。”
    “还行。”
    “嗯，你果然很高兴。”
    两人再度沉默，又走了好一段路。
    走到日向族地边缘时，黑绝停下了脚步。
    过了对面的街口，就已经不是日向一族的领地了。
    日向虽不像宇智波一样，有用围墙将家族的居住地与外部彻底分割开来，但依旧有一段“中间区”，在其中活动的，多为日向一族本族的非忍者人口以及附庸商户，而黑绝从未踏足过这所谓的中间区。
    它很清楚，日向一族的人其实也没把它当人，更类似于当成一种特别的傀儡术造物。
    这世上，曾经只有宇智波信玄拿它当人，现在，也不过是多了母亲大人而已。
    所以它也只有宇智波信玄这一个朋友。
    它并不想和这个朋友分开，但它也不愿意离开母亲。
    但出了大殿之后，它就没有说任何挽留的话，如果说出来了，它觉得它就没把宇智波信玄当成朋友了。
    真正的朋友，不会说出让对方为难的话。
    “信玄，我就送你到这里了。”黑绝说道。
    “老黑啊，你一路顺风。”宇智波信玄抬起手，本想习惯性的拍肩，但他想了一下，改为向黑绝伸手。
    黑绝看了看宇智波信玄，慢慢的，伸出手。
    两只手握在了一起。
    “信玄。”
    “怎么了？改注意不走了？那感情好，来给我做火影辅佐吧。”
    黑绝立誓倘若它不是两眼本来就是白的，它非翻个白眼给宇智波信玄看。
    这厮开口闭口就是要人给他做火影辅佐。
    你是想要几个火影辅佐才满足！？
    “这村子里的当过影的人够多了，你找他们去吧。”
    “说的也是。”
    说着话，黑绝和宇智波信玄谁也没先松开手。
    又过了一会儿，黑绝才开口。
    “信玄，谢谢。”
    “不客气，辉夜姬也帮了我很多。”
    “我说的不是母亲大人的事。”黑绝低声说道，“谢谢你，一直把我当人看。”
    宇智波信玄愣了一下，随即笑道：“说什么怪话，好像你还不是个人似的。”
    “说的也是。”黑绝也笑了。
    虽然它依旧是黑布隆冬的，但很神奇的，它脸上这次真的有了明显的是在笑的表情，正常人都能看出来的那种。
    “咱们有缘再见！”
    “有缘再见！”
    这一次，宇智波信玄和黑绝同时松开了手。
    冲黑绝点了点头，宇智波信玄发动了飞雷神。
    四周的景象在五彩斑斓中再次变得混乱，当重新清晰时，他已在火影大楼的天台上。
    如果一切顺利，他很快就可以以纯纯的游览旧地的心态来此了。
    那种感觉可就不一样。
    不想当火影的木叶忍者或许不是一个好木叶忍者。
    但不反对火影终身制的火影肯定不是个正常火影。
    宇智波信玄的身体沉入了脚下的混凝土中。
    非常顺利的落入自己的办公室。
    在宇智波信玄看来，神威可谓是火影第一装逼技。
    特别是那种站着让人打然后各种穿，范儿实在是足。
    得益于琼琼杵命，通过对带土所留下的那双万花筒写轮眼的研究，宇智波信玄掌握了类似的用法。
    走到办公桌前坐下，宇智波信玄摁响了办公桌上的电铃。
    办公室门立刻打开，宇智波铁火和宇智波稻火先后跑了进来。
    考虑到把宇智波铁火放出去任实职实在是一种很不人道的行为，宇智波信玄现在是干脆让这厮在火影室做事。
    并让宇智波稻火和他一起组队。
    于是俩人现在基本上成了火影室的专职守卫了。
    “稻火，你去请四代目以及各家族的代表人去一号会议室开会，我有重要的事情要宣布。”
    “好的，五代目。”宇智波稻火立刻转身离去。
    离开之前，他特别用眼神又暗示了一下宇智波铁火。
    宇智波铁火目不斜视。
    等宇智波稻火走了，他立刻开口道：“五代目，是关于大族长的事情吗？”
    “当然是这件事了。”宇智波信玄叹道，“我先给大伙儿一个心理准备，我已经和辉夜姬谈好了，她会帮我复活斑族长。”
    “嗬~~”宇智波铁火立刻发出了奇怪的声音。
    他眼珠子转了转，然后什么都没有说。
    “你就不想问问其他的？”宇智波信玄好奇的看着他，“你平时没见这么能憋啊。”
    “哎呀，信玄哥你总想着退休的事情谁还不知……”
    宇智波铁火还没说完，办公室门又再度被推开。
    “人已经都通知到了。”去而复返的宇智波稻火面不改色的把宇智波铁火顶到一边，“四代目正在和三代目说话，三代目说他和两位老顾问想一起参加。”
    “毕竟都是扉间班的。”宇智波信玄点点头，“你和办公室的人说一下，让他们多泡几杯茶发，泡浓一点。”
    森之千手与宇智波的故事已经太长了，故事总是会有结局的，时候已经到了。
    这世上最了解宇智波斑的人，肯定是老大。
    但老大之后，当属他了。
    老二就算了，老二他看整个宇智波一族都是戴着有色眼镜看的，只不过自制力好，才让别人觉得他很公正。
    让宇智波稻火和宇智波铁火先到沙发上去坐着，宇智波信玄处理了一下桌上的文件，估摸着时间差不多了，便起身叫上两人，陪他前往会议室。
    走在长廊上，宇智波信玄看着再熟悉不过的景色，却有了一种他已经离开很久的感觉。
    果然，他是不适合坐办公室的。
    走到会议室门口，宇智波信玄先冲宇智波铁火招手，让他把脑壳凑过来。
    “我和稻火进去开会，你去家里通知一下斑族长，请他去一趟日向，找辉夜姬。”
    “可大族长他会听我的吗？”
    “没事，你就跟他说，黑绝有话想和他说。”
    随口把黑绝拉出来当了幌子后，宇智波信玄将门推开，走进会议室。
    当大门打开，已在其中就座的人都齐刷刷的看了过来。
    只见两代火影及其班子成员，当今木叶各忍族的族长均在。
    这些人就是当今木叶的底蕴，他们自身以及所代表的团队，合起来便是木叶真正的力量了。
    将这股力量凝聚起来的，便是千手柱间、宇智波斑这对好基友搞出来的火之意志。
    而今，坐在火影位上解释火之意志的人，叫宇智波信玄。
    当今的五代火影露出了微笑，大步走入。

第一百四十四章 未来已是一片坦途
    看到宇智波信玄亲手推开会议室大门，所有人都目光复杂。
    眼前的人，是木叶隐村的第五代火影，也是他将木叶隐村完全拉到了另一条路上。
    在坐的每一个人是身家性命完全与木叶隐村绑定的人。
    他们都有自己的私心，也会为了家族或个人的利益与火影大楼讨价还价或阳奉阴违。
    但如果木叶隐村面临真正的威胁时，最拼命的也是这群人。
    火影是火影，木叶是木叶，他们都分得很清楚。
    正因为这样，他们才觉得宇智波信玄实在是厉害。
    站在他们的角度，这人是以地狱级别的开局，打出了王炸。
    能做到这点，简直不是人。
    但就算是这么厉害的人物，对怎么把宇智波斑这样的传奇重新纳入木叶，众人虽有不赞同的，但更多的是好奇。
    很好奇这位五代目，会怎么来做这件事。
    宇智波信玄大大方方的走到自己的位置坐下，宇智波稻火走到他身后站着，并和不远处的宇智波止水交换了一个眼神。
    宇智波止水如今已经完全不在火影大楼任职了，他作为宇智波一族的现任族长，精力主要已经放在了家族事务上。
    这位以珍视同伴而出名的木叶忍者，虽作为族长的时间还不长，但在家族中算是好评不断。
    以前他在火影大楼做事，有宇智波信玄做比对，大家都觉得他实在是不够给力，如今宇智波信玄当了火影，宇智波一族原本的问题直接没了大半，而宇智波止水这个老好人做起了族长，大家在他身上看到的就全是闪光点了。
    不需要和火影大楼斗牛的情况下，宇智波止水就是一个完美的族长。
    而在座的众人中，宇智波止水是少数担心宇智波信玄的人之一。
    作为宇智波镜的后代，宇智波止水对宇智波斑的感官是复杂的。
    他钦佩于宇智波斑在战乱时期带领宇智波一族前进的功绩，又对宇智波斑后来与木叶分道扬镳的实际行为而感到不安和威胁。
    正因为姓宇智波，才会知道宇智波斑有多厉害，那根本不是有没有万花筒写轮眼的事。
    宇智波带土就是宇智波斑的“优秀成果”。
    木叶的确是从未宣称宇智波斑是叛忍，但不表示千手柱间以外的木叶忍者真的认为宇智波斑还是木叶的人。
    众人的神色都被宇智波信玄看在眼里，他咧嘴一笑，开口说道：“今天叫大家来，就是有一件事要告诉大家。”
    全场依旧是鸦雀无声。
    宇智波信玄也不介意，他继续说道：“大约过了今日，木叶修罗宇智波斑将会是一个活生生的人，而非秽土转生。”
    哐啷！
    茶杯被碰倒的声音响起，众人看去，是猿飞日斩。
    昔日的忍雄，眼睛瞪得老大的。
    年纪是完完全全是老年人的猿飞日斩，这一刻比任何时候都像一个手脚不利索的老人。
    在座的人里，他才是那个曾一度生活在宇智波斑阴影中的人。
    不论是作为扉间班这个小团队的领头人，还是作为千手柱间的弟子，宇智波班都给过他极大的压力。
    宇智波斑和千手柱间反目后，猿飞日斩当时是吓得几个晚上都没敢闭眼睡觉。
    生怕宇智波斑会捡回战国时的传统手艺，把他这个千手系的年轻人剁了用来回忆青春。
    一想到自己一把年纪了，还要和这个超级猛男在同一个地方共度余生，猿飞日斩整个人都觉得不太好。
    这让他一张脸都皱巴成了一团。
    “五代目……”猿飞日斩斟酌着词汇，“让亡者重新回到现世，会不会不太好啊……”
    众人：“……”
    你茶杯都打翻了，就说这？
    你是有多怕宇智波斑啊！
    你是不是忘记你的名号是忍雄了？
    “三代目，您多虑了。”宇智波信玄笑道，“现在的宇智波斑，和以前可是不一样了。”
    是啊，你这句话，我还听柱间大人说过不止一次呢。
    猿飞日斩强迫自己微笑。
    然后转头看向水户门炎和转寝小春，意思就很明显。
    但扉间班作为木叶上一个时代的代表，如今所剩下的人，也和猿飞日斩一样，垂垂老矣了。
    水户门炎和转寝小春，也是到了多活一天就算是赚的年龄。
    最主要的是，他们对宇智波斑的恐惧倒是没有猿飞日斩那么大，毕竟当初猿飞日斩才是领头人，是直面千手柱间和宇智波斑矛盾的人。
    所以他们更关心现任火影的看法。
    要他们现在就表态，那是不可能的，老朋友也不好使啊。
    没看到在场的其他人都没吭声？
    “看来大家并没有其他的意见啊，那我就说说我自己的看法吧。”宇智波信玄见这群老油子都不出声，倒也乐见其成，于是继续说道，“按照村子里忍者的注册信息，宇智波斑依旧是木叶的忍者，只不过很早之前就列入失踪名单了，他的薪酬每年也会计入预备费里，现在他既然回来了，行政部那边，记得给他调档，重新纳入上忍班。”
    行政部部长和上忍班班长都是脸色一变。
    行政部部长是因为看到许多的小钱钱要飞走了。
    上忍班班长则是觉得自己流年不利。
    如今的木叶行政部部长是奈良家的，而上忍班班长嚒……
    是旗木卡卡西。
    旗木卡卡西这下只觉得连亲热天堂都不好看了。

第一百四十五章 老人家的担忧和无奈
    猿飞日斩走出火影大楼的时候，天上的太阳是暖洋洋的。
    街道上的每一个人脸上都带着笑。
    这样的景色他一直以来百看不厌，但是今天他没有多少心思欣赏。
    少有的，他没有和扉间班的同伴们一起散步，而是一路走猿飞家的聚居地。
    “三代目，今天您回来得这么早呢？”
    “长老，您回来啦。”
    听到族人们的问候从耳边传来，猿飞日斩从沉思中回过神来，已布满皱纹的脸上才重新露出微笑。
    猿飞日斩是猿飞一族的第一强者，即便是现在——这一点充分说明了猿飞一族很悲催的现状。
    但猿飞一族终究已经有了木叶丸这个好后生，假以时日，再次拥有一位火影级是迟早的事。
    但猿飞日斩很清楚，如木叶丸，如他，如他父亲这样的天生五行大满贯，就是猿飞一族天赋的上限。
    猿飞一族永远不会像森之千手和宇智波那样，冒出能够让其他人连追赶之心都没有的忍者来。
    不光是猿飞，其他家族也一样。
    不管各个忍者村怎么用努力论来激励所属忍者，在现实中，忍者依旧是个讲天赋的职业，越是高段位的忍者就越能体会到这一点的残忍。
    而如此强大的个体，如果没有另一个来制约，就是灾难，不论对敌对己，忍界的历史早已明确了。
    但这有什么办法呢，纵然他努力了，宇智波一族依然出现了宇智波信玄。
    猿飞日斩一直坚信，这个享有千年盛名同时又是创始人之一的家族是木叶隐村维持强盛的重要保障，只要不再出现宇智波斑那样的人。
    过于强大的忍者，很容易喜怒无常，这种人对自己人的伤害往往比敌人都大。
    不谈忍界历史，木叶历史就已经证明了这种人有多随心，当年的宇智波斑想走就走，转头就带着九尾草木叶。
    你换个人试试？能逃走就不错了！
    过于强大的个体，他们给组织带来的影响总是不稳定的。
    这个忍界曾经出现过一位忍者之神已经是福气了，不能奢望每一个紧急关头都有这样的圣人。
    但是……
    猿飞日斩想到如今连月亮都能让人摘走了，宇智波斑的那点随心也就不算什么了。
    作孽撒～～
    他这一把年纪了，居然还要再次体会一下身处千年未有之变局的滋味，真的是好过分呐。
    猿飞日斩走过族地的街道，回到自己的屋子。
    猿飞一族在经济上的高光正是猿飞日斩执政时期，曾经资金充裕的猿飞一族，在四代目时期也开始品尝到资金紧张的滋味。
    这一点上，它就完全比不上连续两代火影都在政治低迷期的宇智波了，宇智波在村子里长达几十年没有太多朋友，可它一直没缺过钱，它是越来越有钱。
    一个忍族一旦进入资金较为紧张的阶段，就会直接反映在基建上，猿飞族地现在就看着比较老气，这是修缮和维护水平不够的缘故，毕竟猿飞是个大族，人力成本的支出一直都比较高，一旦家族金库不给力，用在维护固定资产上的钱就少了。
    曾任第三代火影的猿飞日斩，他的房子还是个老房子，不过保养的还可以，相关的配套也运转正常。
    走进冷清的屋子里，猿飞日斩脱掉鞋子，换上便服，走进自己的书房。
    他的日常生活爱好和宇智波富岳倒是大体一致，都喜欢写毛笔字。
    但今天猿飞日斩没什么心情，他只是坐在书桌上，随便拿来一本书在看。
    挺巧，是他的传记。
    他是第一个有传记的火影，大概是和他执政时间比较长，有许多门生有关。
    这本书，猿飞日斩也看过很多次了，毫无疑问，书的作者是他的粉，在这里头基本看不到同为扉间班的另外几人，有也是个背景。
    但会看书的人总是可以无视掉作者的个人喜好，从事实中得出相对客观的评价。
    即便主人公是自己。
    看了一会儿，猿飞日斩将书放下。
    这个家现在已经太冷清了，已步入人生晚年的猿飞日斩也像很多老人家一样，开始觉得孤独，尤其是在彻底退出了权力中枢之后。
    简单的说，这类人都闲不下来。
    猿飞日斩不认为自己是一个特别爱权的人，但他的确很享受作为火影顾问的生活。
    四代目是个好火影，因为他不经常往外跑，这就让顾问们很有参与感。
    猿飞日斩忽然听到了房门打开的声音和熟悉的脚步声。
    不一会儿，书房的门就被敲响了。
    “父亲，您在里头吗？我进来囖。”
    “嗯。”猿飞日斩熟练的将传记收了起来，因为小儿子每次看到他看这本都说他很臭屁。
    书房的门被推开，首先伸进来的是长着一个络腮胡的大脸。
    “阿斯玛，怎么了？”猿飞日斩问道。
    要说他人到晚年，家庭给予他最大的安慰，无非就是两件事。
    有出息的孙子。
    关系已经融洽的小儿子。
    曾经的猿飞阿斯玛，那可中二得不得了，一副我就不拼爹的模样。
    关键是这个中二期还很长，以至于后来猿飞阿斯玛还跑到大名府去了。
    这就让猿飞日斩一度很膈应。
    你爹我都拼爹你凭什么不拼？
    不拼爹我能是第三代火影？
    被誉为木叶一代里最优秀子弟的猿飞日斩很清楚，当初，与他同年的人里并不是真的没有其他的人才了，至少差别并不大，属于后天培养可以弥补的范畴。
    只不过，那些人的爹显然没有能够让忍者之神和木叶修罗都予以关注的实力。
    这叫优中选优，对村子负责。
    这很好选，当年的木叶隐村，撇开千手柱间和宇智波斑，实力高低依次就是千手扉间、千手鸢和猿飞佐助。
    在当时，猿飞佐助以强大的实力和贵重的人品成为当时诸多盟友的代言人，较真点的说，猿飞系，其实始于猿飞佐助。
    选择猿飞佐助最珍爱同时也十分富有才能的孩子，就是火之意志中最为核心的团结原则，没有任何毛病。
    况且，千手三兄弟也给了其他人机会，千手扉间建立了扉间班，而千手鸢也特意培养了志村团藏，最后的结果大家也没有异议，最大限度的公平了。
    “父亲，又在回忆以前呢？”猿飞阿斯玛看到自家老头的表情，走进书房坐到对面，“不是我说你，有孙子不看你老看那书干什么？”
    “我这叫自省。”猿飞日斩一瞪眼。
    年轻的忍者们总是一副要放眼未来的样子，可说真的，真正能够从历史中沉淀出东西的人屈指可数——毕竟忍者中很少有人去关心历史。
    即便千手兄弟和宇智波斑都通过秽土转生状态重新现世了，但绝大部分年轻人也只会看到他们的强大的力量而不是其他地方。
    “行吧，那你自省出什么了吗？”猿飞阿斯玛不以为意。
    在他看来，老头其实就是嘚瑟，因为那书是个舔狗写的。
    论水平可远不如行政部那帮人出的那本《四代目的那些年》。
    “受害者”和舔狗写出来的玩意，那能一样吗？
    “算了，你找我什么事情？”
    猿飞日斩摆摆手，对于不看历史的小儿子，他觉得说什么都是白搭，和与宇智波富岳讨论字画是一个效果。
    “今天的事情，我在办公室听说了，老头，你这表现可不行啊，你可是三代火影噢。”
    “呵……”猿飞日斩笑了笑，“三代火影很了不起吗？”
    “不觉得了不起你干嘛天天看那本书？”猿飞阿斯玛投来了鄙夷的目光，“这么大年纪了怎么还这么矫情？”
    “你能不能不说书的事情了？”猿飞日斩老脸一红，给气的。
    虽然关系改善了，但小儿子依旧一点都不贴心。
    还是孙子最可爱了。
    “好吧，不管怎么样，我觉得是好事情。”猿飞阿斯玛耸了耸肩膀。
    “噢？”猿飞日斩挑了挑眉毛，“你说的哪方面？”
    “当然是木叶修罗啊。”猿飞阿斯玛有些眉飞色舞，“村子的实力更强，外头的妖艳贱货就更不敢蹦跶了，这不五代目正好回来了吗，我今天提交了一份报告。”
    “嗯，你提交了什么报告？”猿飞日斩完全不急着否定小儿子的想法，因为他知道最痛的打会来自火影大楼。
    而他之所以这么认为是因为他很了解自己的儿子——完全不是办公室那帮人的对手。
    “我们现在的实力已不是任何一个村子可以比较的了，而且忍者的数量也比以前更多了，当然不只是我们，另外几个村子也是，特别是云隐，他们更缺乏任务……”
    “你想建议火影取缔地下换金所？”猿飞日斩打断了小儿子毫无意义的铺垫，他已经连烟斗都拿上了。
    阿斯玛可能觉得这是一个新的提议，但早二十年前这事情就有人提过了，当时的理由是有上忍觉得自家村子的任务都不够做，很有必要取缔会分流任务的地下换金所。
    “是的。”猿飞阿斯玛大大方方的承认，“他们还真的敢挂悬赏木叶忍者的单子，这能忍？”
    猿飞日斩似笑非笑的看着自家的傻逼儿子，暗想这要不是自己的亲儿子，大概连上忍都当不上。
    当上忍可不光得会砍人。
    上忍班这个机构，是将上忍集中起来的地方，战时统一调遣，避免无意义的扯皮，而在平时，它就专门负责扯皮了。
    为了让上忍们不觉得自己是在扯皮，而是对忍者村的发展提供不可或缺的重要指导性意见，于是上忍班的任何一名上任都拥有向火影提出策略的机制，也就是提交报告的绿色通道，好让每一个上忍都觉得自己和火影的关系很亲近，火影大楼专门有个办公室专门负责给报告的格式和内容把关，美其名曰做前置审查。
    这样子，就算报告上不去，那也和火影没关系了。
    之所以这么干，也是为了避免上忍们只要闲得没事干了就去消遣火影，反正有参与感了就行，毕竟火影其实根本不吊他们，但火影需要他们开心。
    火影级的上忍不算在里头，这种不需要报告，可以直接进火影室找火影扯皮。
    “阿斯玛，你知道这些地下换金所是谁开的吧？”猿飞日斩本着习惯，先问了这么一句。
    “当然是那些见不得光的老鼠……”猿飞阿斯玛说到一半，就发现老头子表情不对，于是他震惊了，“居然是你开的？”
    猿飞日斩剧烈咳嗽，被呛到了。
    “什么我开的！？”伟大的三代目勃然大怒，“你都是上忍了怎么还乱说话？”
    “吓我一跳，我差点以为我不是你亲生的。”猿飞阿斯玛松了一口气，他的脑袋在地下换金所还挂着单呢，这要是老头子开的，那也太狠了。
    猿飞日斩先喝了一口茶，然后重新叼起了烟斗。
    看小儿子这样子，他就不说地下换金所的五大金主正好就是五大村了，而且除了这五大金主就没有金主了。
    严格来说，所谓地下换金所就不是一个统一的组织，除了都叫换金所，大体上是我中有你，你中有我的状态。
    “就不和你说谁开的这件事了，毕竟我也不能确定。”猿飞日斩斟酌了一下措辞，“但是我大概能猜到你这份报告交上去之后会有什么回复。”
    “哦哦，快告诉我！”猿飞阿斯玛兴奋了。
    虽然他觉得自家的老头嘚瑟又墨迹，做事优柔寡断，说话喜欢绕弯子，经常偷窥还死不承认，但不得不说，对于火影大楼里那些个死官僚，这老头是再熟悉不过了。
    “首先，他们会告诉你，已经收到你的报告并已经开始研究了，只不过他们有许多事务要处理，所以需要一点时间。”
    “对的，对的，他们就是这么说的。”猿飞阿斯玛更兴奋了。
    “几天后，你会去问结果，然后他们就会说，你的意图非常好，还没有人发现这样的问题，确实应该这么做，但这样强硬的方式可能会存在问题，带来不好的后果。”
    “这也太软弱了吧？”猿飞阿斯玛皱起了眉头，“我可是深思熟虑过的。”
    “很好，你居然还能保持着立场。”猿飞日斩点点头，“那么他们不会再建议你怎么做，而是告诉你什么时候做比较恰当，比如……现在不是恰当的时候，原因十分的复杂之类的，一般到这个时候，大部分上忍的热情已经消退了。”猿飞日斩呼出一口烟，“毕竟他们也是写着玩的。”
    “我可不是在玩啊！”猿飞阿斯玛觉得老头是在内涵他，于是他很坚定的表达了自己的决心，“有多少木叶忍者因为这个邪恶的机构而丢失了性命，我不能坐视不管。”
    “很好，他们会再次回复你，现在就实施这个方案将会存在哪些困难，他们会从技术、行政和外交上来给你分析，当然外交的内容是最多的，特别集中在和盟友的关系上，如果顺利的话，即便你一有空就去找他们，大概也要花上几年的时间来推动，足够让你把兴趣转向其他的方面了。”
    猿飞阿斯玛听到这里已经按捺不住失望。
    “就这？那我依然坚持呢？”
    “嗯……考虑到五代目的情况，你大概会收到的回复是‘村子即将面临六代目的推选，他们不能确保这项政策来得及在新任火影上任以前就得到落实’，差不多就这样吧。”
    猿飞阿斯玛听得目瞪口呆，猿飞日斩则是已经开始专注于烟草燃烧的味道。
    “这也太……”明明一大把胡子却完全不懂得火影大楼本质的某上忍只觉得整个人都不好了。
    他一点都不怀疑眼前的老头会是在晃点他。
    而且他笃定这套路肯定就是这老头自己搞出来的，味道太浓了。
    好的套路，总会被沿用。
    猿飞阿斯玛可能不了解火影大楼的政治，但他了解那些坐在办公室的人，他们真就有这么贱！
    “别管你那报告了。”猿飞日斩放下了烟斗，他表情严肃了起来，“你们上忍班里，对宇智波斑到底是怎么看的，不会每个人都和你一样天真吧？”
    “什么叫天真？”猿飞阿斯玛不满意了，“大家当然是以开心居多了，一位强大的忍者给村子带来的改变是显而易见的，五代目不就是最好的例子吗？”
    “五代目靠的可不是拳头，起码不全是。”猿飞日斩摇摇头，“你们这一代的年轻人啊，没有经历过木叶困难的时候，所以也根本不了解宇智波斑。”
    “您说的是他和初代大人闹矛盾的时候吧。”猿飞阿斯玛不以为意，“有五代目在，村子是安全的，况且，那个时候不是因为大家都排斥宇智波吗？现在可不一样了。”
    “什么叫大家都排斥？”猿飞日斩给讲笑了，“你以为那时候的宇智波，是你小时候的宇智波吗？如果不是初代大人的威望实在太高，宇智波斑一定会成为火影，就算是这种情况下，他也还是那么做了。”
    不等猿飞阿斯玛再说什么，猿飞日斩摆摆手，不想再试图说服小儿子了。
    “算了，事已至此，只能看五代目的信心在哪里了，但愿不会有事。”

第一百四十六章 月球消失后的日子
    宇智波斑的“回归”显然不受到所有的人的看好，这也是无可避免的事情。
    特别是以猿飞日斩为代表的一些老人。
    但考虑到这样的老人实在是不多了，而火影的权力在木叶隐村可以说是无限，这件事并没有引起多少波澜。
    说到底，这个时空的宇智波斑对木叶隐村所做的事情，许多的负面影响根本没来得及产生，至少是根本没法和原时空的宇智波佐助比，而宇智波斑在木叶的历史地位却是宇智波佐助没法比较的了。
    最主要的，还是大筒木辉夜的“助攻”。
    这位上古姬在木叶隐村也是非常特殊的一位存在，虽然明面上是以日向一族前辈的身份含糊过去的，但在上忍这个层级已经不算是什么秘密。
    木叶连这位上古姬都能接受，又更何况是宇智波斑。
    至少宇智波斑可没表现出随便把人复活和把月亮搬走的能耐。
    因此，当一个活生生的宇智波斑从日向族地里走出来的时候，许多人的关注焦点就不自觉的转移到了“复活”这件事上头。
    也就还算他们有节操，有些事只是心里想想，没真的去做。
    搁战国时代末期，木叶刚建立那会儿，大家根本就不晓得节操这个词儿怎么写，绝对会有人先在自己把祖宗的棺材板给掀了，再抬到火影面求复个活。
    反正，成功了就收获一个活的强力祖宗，不成功也就是重新埋回去一次的事情。
    宇智波信玄很高兴当今的木叶人多少还是具备节操的，没出现这种能直接拍鬼片的惊悚镜头，而他本来都做了预案了的。
    此时，他正在日向族地的出入口，迎接喜获新生的木叶修罗。
    走出日向族地的宇智波斑，看到宇智波信玄的时候并没有什么特别惊喜的表情，他反倒是回头看着他走出来的地方。
    但考虑到他目光没什么焦点，他看的大概不是眼前的东西。
    宇智波信玄猜，他大概在看大筒木辉夜的大殿，看辉夜姬和黑绝。
    黑绝把宇智波斑拉进坑又半路溜号，以宇智波信玄对宇智波斑的了解，要说这位老爷爷一点想法都没有，宇智波信玄是不信的。
    当初不过杀了他一只猫就被追了大半年。
    不是跑得够快又有两个强力的兄弟他人就没了。
    心眼小？宇智波斑就不是小而是压根没有。
    但从宇智波斑终究以活人的姿态再次出现来看，他们最后的结果一定是相对圆满。
    这一点上，宇智波信玄就不怀疑黑绝的专业能力了。
    “斑族长，欢迎回来。”宇智波信玄走上前去，言简意赅。
    宇智波斑点点头，没有多言。
    然后他就向宇智波族地的方向走去。
    宇智波信玄朝身后跟着他来的影卫们摆摆手，这些同样都是来自宇智波一族的忍者们都很有眼力劲的退下了。
    或者说是回家报信也行。
    宇智波信玄快走几步，重新跟上了宇智波斑。
    宇智波斑对于有人和自己并行这档子事显然并不习惯，他微微皱眉。
    “斑族长，接下来有什么打算？”宇智波信玄问道。
    “没有什么。”宇智波斑显然是答非所问。
    按照他以前的性格，如今完全恢复了实力，他肯定是找宇智波信玄切磋一顿，但现在他对这种事情就半点兴趣都没有了。
    在没上头之前，宇智波斑其实是个对战斗缺乏激情的人。
    享受战斗，是因为他是一个宇智波。
    没有激情，则是因为他是宇智波斑。
    他一生杀人无数，可谓血流漂橹，但真就是为了反战。
    名义上回答了宇智波信玄的问题后，宇智波斑就不出声了，只管闷头走。
    宇智波信玄并不勉强，跟着他一路走回族地。
    进入族地后，宇智波斑速度不减，看起来目的明确。
    他前往的是游乐场的方向。
    族地其实是一个老词，严格来说忍者村时代已经不存在所谓的族地了。
    但还得以维持的中大型忍者家族，确实保持着群居状态，为了方便生活，他们建立了许多配套措施，对小孩子方面，他们有自用的学堂，不一定是只用来培养忍者，同时也有自用的游乐场供孩童们玩耍。
    宇智波斑进入游乐场的时候，这里有很多孩童正在家长的保护下玩耍。
    忍族的游乐场嘛，那都是忍者主题的，加上忍者们大多没什么轻重，他们的游乐项目其实也挺硬核，所以需要大人看着。
    宇智波斑出现后，就立刻引起了大人和孩子们的注意。
    离开这个地方已经有不短时间的宇智波斑，在他短暂的居住期间，已经给这个家族的人都留下了深刻的印象。
    更直白点的说，是宇智波一族的小孩们对他印象特别深，因为他基本上不和大人打交道。
    宇智波斑进来之后就坐在旁边的板凳上，看这些小孩玩。
    大人们的样子都像是很想过来问好，但小孩子们看到“魔鬼大叔”没有像以前一样跑过来抓他们训练，于是又快乐的玩起来了。
    宇智波信玄看着这个场面觉得莫名眼熟，于是他仔细的回忆了一下，想到了大型猫科动物捕猎的前置动作。
    简称——虎视眈眈。
    或许，这就是现在的宇智波斑会愿意回到木叶，甚至愿意复活的原因了。
    宇智波信玄倒觉着这是个好事情。
    战国，木叶，宇智波斑曾经为之奋斗的理由，说穿了还是为了家族的延续。
    家庭是家族的一部分，珍视家人的宇智波斑对整个宇智波一族也有很深的共情，直到他觉得自己被家族抛弃为止。
    但这种决绝就很不牢靠，一切基于他个人的感受，觉得家族抛弃了自己的时候，他就一走了之，当他觉得家族并没有抛弃他，他的共情又会恢复。
    但让他把这份共情扩大到整个木叶，则是他做不到的，这是他和千手柱间的本质区别。
    他对和平的一切美好渴望都基于保护血亲。
    这并不是什么缺点，倒不如说很正常。
    就像宇智波信玄也没有想去保护猿飞、志村、朱鹿蝶又或是日向、油女和犬冢等家族。
    但他需要保护宇智波，于是他需要保护木叶，保护作为木叶力量之一的其他家族，最终是保护生活在这个村子的所有人。
    换成森之千手，也是同理，最后的结果都会是一样。
    曾经的宇智波斑，做法与他现在也没有什么不同，这也是千手柱间和宇智波斑说全木叶都是他家人的原因。
    当时的宇智波斑也是接受这个说法的，不然也不会接受火影提名。
    宇智波信玄离开了。
    没有打搅。
    之后，木叶迎来了风平浪静。
    是木叶，不是忍界。
    原因很简单，几天后，当人们再次抬头的时候，发现月亮已经没了。
    起初，大家并没有当一回事，本来也不是每个晚上都正好能看到月亮。
    但连续一个月看不到这玩意了之后，大家开始上心了，这显然不正常。
    当这个时间延续到两三个月乃至半年后，天下人震惊了。
    天上的月亮也能说没有就没有的吗！？
    但在国家和忍者村的高层的眼里，这就不是有没有的事情。
    这个世界，也是有类似天文学的学科存在，对于天体影响自然环境的研究也不是没有。
    大名府就养着一大票这样的研究人员。
    当行政与军事系统被各自不同的主体承担起来，双方都在这个领域发挥了比较充足的活力，因为他们彼此都很清楚自己是靠什么吃饭的。
    大名府关注着火之国治下所有山川江河，毕竟大名治民，火影治军，谁都不能出岔子，出了岔子这盘子就得崩。
    但这个世界的月亮毕竟不是正儿八经的自然形成，和蓝星上的终究是不一样，起码它不影响火影世界的天气系统，火影世界稳定的天气系统完全取决于其他自然因素。
    要说全无影响也不是，比如警务部和暗部的忍者都向火影大楼做了类似的报告——失去月亮的夜晚，一些动物感到了混乱，比如森林里的捕食者们，失去月光之后，这些主要利用视觉与世界进行交互的动物们获取食物的难度明显上升了。
    收到这些消息的宇智波信玄没有不当一回事，虽说火影是只管军事系统的，但他也要管木叶隐村这一亩三分地上的生产，就好像大名府的也要管理自己的那一部分治安一样。
    比起月亮消失后的影响，大筒木辉夜的离开也就在有心人的心目中快速淡去了。
    已经离开的人，不论是多么的神通广大，比起现实存在的问题，也就不重要了。
    总体上是好事，只要把所产生的影响处理好就行。
    毕竟，不能眼前无忧的人可没有资格放眼于未来呢。
    宇智波信玄也难得的过上了一段过于充实的火影生涯。
    而这段紧凑的“人与自然”主题的工作，足足的持续了一年多。
    最终，木叶和大名府发现，月亮的消失确实对一些夜行的动物造成了不便，但也仅仅是不便，这些动物能繁衍至今，它们也具备生命的坚韧性，最终将会适应没有月光的夜晚。
    除此之外，影响似乎不大。
    而最后的不确定，则在时任第五代火影的宇智波信玄确保，将会重新构造一个月亮的承诺下，得以消除。
    众所周知，天下尾兽共有九条，而木叶有六只。
    如今除了砂隐有一只，雾隐有两只，其他尾兽都在木叶了。
    大家都觉得，拥有六只尾兽的火影，造个月亮，好像并不过分。
    对宇智波信玄来说，他之所以做出这样的承诺，则是基于他的记忆里，隐约记得月光对于植物的生长有非常重要的作用。
    对于以农业为根基的火之国来说，如果这个世界的月光也有同样的效果，那就很重要了。
    不管怎样，当宇智波信玄得以彻底的结束与大名府及其他国家的共同研究工作，已经是第二年末。
    木叶大森林已经再一次进入冬季。
    冰雪也随着北方的寒流呼啸而来。
    这一天，宇智波信玄在办公室批完文件，起身打开窗户，寒气涌入屋内，窗外的世界灰白灰白的，很是有气无力，远处的人工湖泊已经冻上了一层冰，有黑点在靠湖畔的位置移动，大概是滑冰的人。
    宇智波信玄看了看窗玻璃上的凝结的水汽，伸手在上头画了一个笑脸。
    重新合上窗户，他将文件收好，飞雷神回家。
    宇智波的族地里，地面也被厚厚的积雪覆盖，一群孩童不厌其烦的在上面踏出一个个脚印，一群群的跑来跑去。
    然而，当远处的雪地上忽然出现了一个人影时，顽童们就大呼小叫的想要逃跑了。
    但那人只是冷笑一声，分出一个个木分身，将这些顽皮的小鬼全捉了回来。
    “天真，这种时候还想逃跑？”来人气势汹汹，其中一具木分身看着拎在手里的小胖墩，问道，“你不是发烧感冒？说难受得要死了？”
    “我……我就是出来透透气……”小胖墩弱弱的辩解道。
    虽然刚才就属他踏雪的身姿最为矫健了。
    “天气冷了就可以偷懒了不训练了吗？今天都加倍！”
    孩童们顿时哀嚎起来。
    然而平时给他们安全感满满的父母却没有出现。
    何止没有出现，卑鄙的大人们其实都在暗处偷看，并在心中比出大拇指。
    不打不成材，说起来容易，但真不是每个人都下得了手，毕竟，你能揍你儿子，你爹也会找借口收拾你，他才不会管他小时候也是对你，也就是他自己的儿子动不动就上手的，只要被他看到了就和你没完。
    尤其是如今的木叶也算是日久承平，宇智波一族的忍者们多少也有些懈怠，连带着对孩子的要求也稍稍降低了那么少许——至少在孩子向他们请求想要在这种天气玩乐一番时，不太能硬着心肠拒绝。
    但如果是被特意在雪天出来溜达的木叶修罗捉走，那就不关爸爸妈妈的事情了哈。
    毕竟，木叶修罗看上的猎物，少有能成功跑掉的。
    雪地中，宇智波斑很满意的看着木分身的捕猎成果，今日又是一个大丰收。
    训练小孩子，是他现在唯一的乐趣。
    如果还要挑一个，那大概就是纠正宇智波佐助的字体，但在宇智波斑看来这也是训练的一部分。
    他已经不是木叶修罗了，他是宇智波大训练家。
    满足于收获的宇智波斑“押”一群垂头丧气的熊孩子返回了他的据点，位于宇智波修炼场中的一栋大型的室内训练屋。
    但他走到入口时，发现宇智波信玄正站在那。
    这让他的眉头皱了起来。

第一百四十七章 最后一次五影大会
    皱着眉头的宇智波斑回头看了看身后那一堆豆丁，又看看杵在门口的宇智波信玄，最终一挥手。
    木分身们板着司马脸，将一个个捉回来的孩童带入了训练屋，宇智波斑的本体则是走到宇智波信玄面前。
    “什么事？”
    “不算什么大事吧。”宇智波信玄想了想，“对您来说是顺手。”
    “那你干不就是了。”宇智波斑摇摇头，就要走进去。
    他现在对忍界是一点兴趣都没有。
    不然，他也不至于没有去长门那里取回眼睛，他现在的眼睛是宇智波带土的。
    大筒木辉夜复活他后，将他的查克拉导入这双眼睛，一如当初他得到泉奈的眼睛时一般，既拥有他原本的瞳术，也拥有了宇智波带土生前的瞳术神威。
    大筒木辉夜告诉他，这是她还宇智波信玄的情分，拥有这个力量，他可以更好的对付那些寻觅而来的大筒木。
    大筒木所拥有的能力，不会有在性质上高于时空类别的。
    如果是以前，宇智波斑还是会对此上心的，毕竟对带土的这个能力他曾经也很看重。
    但经历了大起大落，又以另一种方法复生后，宇智波斑对世界的看法变化了许多，这些在他看来都不重要了。
    他对长门的看法也有了改变，可以容许对方继续持有泉奈的眼睛。
    那是泉奈留在世上的最后的东西，同样具备守护之心的长门，倒是勉强配得上。
    宇智波斑会等长门死后再收回，因为他不希望泉奈复活之后还要为了家族奔波，他认为宇智波信玄肯定有能力在长门死前彻底的将天下平定。
    到时，便是以泉奈眼睛为“材料”，以秽土转生和轮回天生将其复活的好时候。
    只是，泉奈很可能不会同意他使用轮回天生……
    在宇智波斑所有的家人中，只有泉奈还给他留下了一双眼睛。
    回忆中的宇智波斑看上去很不专心，宇智波信玄没在意这些，他说道：“这件事，只怕还只能咱们两个人一起尝试做到了。”
    “是吗？”宇智波斑兴趣缺缺，“你打算灭掉其他四个村子？怕灭第一个的时候其他三个跑掉了？”
    他想了想，决定给对方这个面子，毕竟他把泉奈秽土出来的时候，需要世界已经和平。
    “行吧，你去灭云隐，我去灭雾隐，这样就算岩隐和砂隐想跑，也只能往西边跑了。”
    在宇智波斑看来，往西边跑就是自己找死，都不用杀了。
    “什么灭谁的，我是想邀你和我一起去造个新的月亮。”宇智波信玄摇摇头。
    灭其他忍者村？那根本不需要，只要大筒木不放弃这个星球，忍者村们自然会联合起来，最终变成一个，就像战国变成国村一样。
    这由刚需决定，完全不需要他多费功夫。
    但造月亮，就真的需要宇智波斑一起来了。
    之前的那颗，可是大筒木羽衣和大筒木羽村两兄弟一起造的。
    原时空里，虽然漩涡鸣人和宇智波佐助也造了一颗，但那两个都是六道级，而且有大筒木羽衣在背后输出。
    而且通过造月，宇智波斑的形象也可以进一步正面化，有利于宇智波信玄的规划。
    “造月……”宇智波斑陷入了沉思。
    他没觉得天上少个月亮有什么打紧的，也不知道宇智波信玄紧张个什么劲。
    “知道了。”他说道，“想造的时候叫我。”
    说完，他就绕过宇智波信玄，走进了训练屋。
    见宇智波斑答应了，宇智波信玄也没继续纠缠，他也回火影大楼去了。
    为了将这件事的效益最大化，接下来的时间，他充分使用了火影和他本身力量所带来的权力。
    他召开了五影大会。
    关心月亮的国家不仅仅只有火之国。
    其他的四个影，也很关心月亮。
    这个时代，五影已不再平等，其他四影绑在一块儿也打不过火影，但当火影向他们致函，要求就月亮消失的事情召开五影大会时，他们立刻就响应了。
    地点选择在铁之国，这也是宇智波信玄的恶趣味发作。
    铁之国以非常乐意的态度承接了这次活动。
    比起五影大会，武士们更看重火影对铁之国的信任。
    尽管此时大陆进入了冬季，但各村的影和随从们已经早早就踏上了路途。
    作为发起人，宇智波信玄反而是最后一个出发的。
    原因嘛，自然是因为要把宇智波斑从他的大训练家生活中拉出来，着实费了他不少唇舌。
    在宇智波信玄看来，这就是最后一次五影大会。
    从穿越年少时到现在，他失去了许多，得到了许多，如今这个世界也逐渐在变成他想要的模样。
    况且，让宇智波斑参加五影大会，也算是他作为穿越者的一点小小的满足了。
    和其他村子相比，木叶隐村这次的画风显然是完全不同的。
    首先木叶只有两个人，就是宇智波信玄和宇智波斑。
    其次，他们两个人几乎不用腿走路，而是用时空忍术移动。
    以至于其他人明明更早出发，他们两人却是最早进入铁之国的。
    但宇智波信玄和宇智波斑并没有立刻前往五影大会的会场，相反，两人开始考察铁之国的地理了。
    既然要造月，当然需要寻找相对好的石材，数量不够，材料来凑呗。
    铁之国矿产丰富，从这个角度，材料实属上乘。
    但它的风景真没什么好看的。
    宇智波信玄和宇智波斑最后挑中了一片峡谷。
    他们登上最高峰向下看去，迂回盘曲的大峡谷在大地上蜿蜒飘舞，酷似一条丝带，谷间陡峭幽深，乳白色的雾从峡谷中团团溢出，散成一片薄纱似的白雾，飘飘忽忽的笼罩着山间。
    这是个好地方。
    就很适合取材。
    “就这里了吗？”宇智波斑向远方眺望，远处的山峦都隐藏在迷雾中，什么都看不清。
    “就这里了吧。”宇智波信玄说道，“也适合让其他村子的人观景。”
    “你要看他们不顺眼，灭掉就好，折腾这么多玩意，粉饰太平很好玩吗？”
    “国村时代的主题本来就是粉饰太平呀，这不是您和初代大人当初的矛盾所在吗？”宇智波信玄笑道，“如果说当时的其他的村子还有赌一把的能力，现在他们可没有了。”
    一步步的走到今天，木叶已经重新具备了洗牌的能力。
    如果不是因为避免无意义的内耗从而加大工作量，宇智波信玄现在就能统一忍界，再统一所有的国家。
    “多此一举。”宇智波斑只回了这么一句。
    没有人愿意屈居于他人之下，只要活着就会有机会。
    把野心家和有能力的人都干掉，天下也就平定了。
    也就是他现在对这件事情没兴趣了，换成以前有这种机会直接就一锅端。
    “走吧，斑族长，咱们把初代大人没做完的事情这次一块儿做完。”宇智波信玄随手拍掉肩膀上的积雪，颇为期待的说道。

第一百四十八章 指望木叶请你们进来吗?
    和原时空一样，五影大会的场所设在被铁之国的山体要塞里。
    这里是查克拉武士的圣地，曾经是战国时代最繁荣的地方。
    武士之国并不是一个正常的国家，它其实要算一个城邦国家，这座要塞就是主城，坐落于被称为三狼的深山中。
    最后的武士们聚集在这里，努力的在忍者的时代维持自己的存在感。
    宇智波信玄和宇智波斑的到来，以大将三船为首的武士高层不敢怠慢，虽然以武士们的性情做不到舔的地步，但他们确实已经拿出了他们能够做到的最大礼遇。
    这是原时空的五影都没有得到的待遇，原时空的火影世界是均衡的世界，铁之国有足够的价值维持武士的骄傲，因此他们会向五影阐述他们作为中立国和东道主的立场，三船则在五影中发挥调停人的作用。
    但面对宇智波信玄和宇智波斑的时候，三船显然不可能这么干。
    无意间得罪了对方和故意给对方理由那还是不一样的。
    三船全程作陪，带着宇智波信玄和宇智波斑游览了这座要塞。
    两名宇智波对此都很有兴趣。
    宇智波斑也算是旅游达人，打过很多地方的卡，这里还真没来过。
    主要是做忍者的但凡有的选就压根不来这地方的，强大的忍者家族都关注于如何进入更为富饶的地区。
    比如风之国虽然沙漠面积广大但人家到底是有许多的绿洲，而且手工业发达，砂隐村是为了安全才特意把村子修在沙漠深处，东边的城池其实生活条件还是不差的。
    这和偏居一隅，终年覆雪的铁之国是两码事。
    但既然是国家，就也会有自己的特色。
    粗略的游览了一番之后，宇智波信玄就觉得，这座武士之城，和以前没什么分别，依旧枯燥到爆炸。
    当代的忍者，过的是生活。
    而武士们，和几十年前的忍者一样，还是在求生存。
    擅长生活的五代火影，很快就失去了对这个地方的兴趣，而一同前来的木叶修**脆直接是个看不起老古董的老古董，于是两个人很快就结束了对要塞的游览，让三船带他们前往会议室了。
    不得不说，几十年过去了，铁之国的这座要塞也不是一成不变，比起第一次五影大会的时候，他们的空间已经拓展了许多，装修也比以前上了点档次。
    第一次开五影大会的时候，那会议室小多了。
    为忍者村提供绝对中立的会谈地点，也算是铁之国的另一个价值。
    毕竟武士们过的是自给自足的日子，维持传承是武士们的心愿，和各个忍者村都没有实际的利益冲突，忍界村之间却有很多仇恨，当各村需要一个各方都能接受的会谈地点时，没有忍者又保持绝对中立，同时还和各村都没有仇怨的铁之国就是最佳的地方了。
    宇智波信玄和宇智波斑找到了自己的位置。
    看到位置的时候，宇智波信玄就乐了。
    一张弧形的长桌将代表五个忍者村的座位连成一排，不同阵营之间又留出了足够的间隔，在这些座位的后方，则挂上了占据整面墙壁的象征身份的五大村旗帜。
    但木叶有两张座椅，而其他四村只有一张。
    “铁之国这手艺没退步啊。”宇智波信玄叹道。
    “摇尾乞怜，武士也堕落了。”宇智波斑则是说道。
    “您这么喜欢硬汉，可敌人对您很硬气的时候，您也没留手吧？”宇智波信玄忍不住问道。
    宇智波斑这人超级难伺候的。
    回想第一次五影大会差点就改成三影殴打风影大会，如果宇智波斑当时在的话可能就会变成四影拉架木叶修罗大会。
    “其他四个影什么时候来？”宇智波斑不回答宇智波信玄的这个问题，他觉得这是个蠢问题。
    敌人当然要嘎嘎掉啊。
    “毕竟是影，我们本来就晚出发的，他们肯定会到。”宇智波信玄倒是不急，趁着人没来，他决定和宇智波斑说说别的。
    他先在座位上坐下。
    “斑族长，新的眼睛，您适应了吗？”
    “嗯。”宇智波斑点点头，似乎是答非所问，“带土的瞳力，在泉奈之上。”
    “毕竟有初代大人的细胞。”宇智波信玄表示赞同，“那么，使用地爆天星的威力一定是更大了吧？”
    “这个先不说。”宇智波斑摆摆手，“你换个椅子坐。”
    “嗯？怎么了吗？”
    “我喜欢在左边。”
    “……”
    宇智波信玄没辙，只好换到右边的椅子。
    说起来，宇智波斑当初和千手柱间唠嗑，也总是喜欢往左边站或者坐。
    真是奇奇怪怪的执着。
    看宇智波信玄换了位置，宇智波斑在左边的座椅上坐了下来，屁股挪动了几下后，调整好了角度，露出了满意的神情。
    “这个视角不错。”他说道。
    “都一样了。”宇智波信玄催促道，“您还没说地爆天星的事情。”
    “或许要比以前更好用一点吧，但地爆天星只能有一个核心。”宇智波斑看向宇智波信玄，“你打算怎么解决？”
    “六道仙人和他的弟弟当初就将力量集中在了一点，我们也可以试试。”
    宇智波信玄想到了大筒木羽衣名为“阴阳之力”的那个术式。
    但宇智波信玄不觉得他和宇智波斑合力的情况下，单纯的只是造个月亮会没有大筒木羽衣就不行。
    “你似乎已有办法？”宇智波斑斜着眼看着宇智波信玄。
    按理来说，他应该欣赏这样的后辈，实际上他也确实欣赏，但不知道怎么的，他总有一点膈应对方身上一种莫名熟悉的味儿。
    “斑族长，我开发的那个咒印，你觉得怎么样？”
    “那不是大蛇丸开发的吗？”宇智波斑表示自己虽然老但不算失智，大蛇丸的事情他复活之后已经了解得很清楚了。
    也包括宇智波一族和大蛇丸的交易。
    “我们做的是买断的交易。”宇智波信玄义正词严地说道，“况且，这个术我改良了，所以算是我开发的。”
    “嗯，你继续。”
    “上次斑族长你已经去过咒印术所维持的精神世界了，这个术能够让我们用另一种方式使用尾兽的力量，也能够让我们的查克拉同步。”
    “很有意思的设想。”宇智波斑立刻理解到了其中的点，“只要有尾兽，再配合这个术，宇智波一族的实力今后将无法被挑战，除非再有我们这样的人出现。”
    “啊，一定会有的，所以我打算将这个术作另外的用途，就当作是家族的一个保障吧。”宇智波信玄抬起手来，查克拉在掌心凝聚，“斑族长，要试试吗？好像也不是每个人都可以掌握这个术，家族里成功的人，也就那么几个。”
    “有点意思。”宇智波斑同样伸出了手，“我也试试。”
    忽然，他耳朵动了动，门外有细微的呼吸声传入了他耳中。
    他没有在意，写轮眼保持着对宇智波信玄手中查克拉的关注。
    对面，得到了回应的宇智波信玄当即就将一团查克拉拍在宇智波斑的手中。
    基于仙术的使用方式而开发出来的咒印术，对宇智波信玄这种掌握着仙术的人来说是一个很简单的事情。
    它的门槛，主要还是针对于没有过仙术经验的人。
    仙术与忍术，在能量的使用方式上确实有一定的差别。
    宇智波斑分出了一股查克拉，与宇智波信玄传输过来的查克拉接触，他先是“观看”着两股查克拉在掌心的变化，然后就将其吸纳入体内。
    “原来如此。”宇智波斑明了了。
    千手柱间曾经就用过类似的力量。
    他保持了写轮眼的开启，看向大门的方向。
    “来了就进来，还指望木叶请你们进来吗？”

第一百四十九章 请大家做个见证
    宇智波斑话音一落，会议室的大门便打开了。
    走进来的，是风影和他的孩子们。
    宇智波斑的目光直接略过风影，落在几个年轻人身上，他的目光在我爱罗身上稍微停留了一下。
    而对手鞠、勘九郎和我爱罗三姐弟来说，眼前这个人就是当初让他们不得不跑到木叶避难的罪魁祸首。
    顺便还有一个头衔——惹不起。
    我爱罗的桀骜在木叶修罗的面前也没有意义，他在宇智波斑充满压迫的目光中低下了头。
    五代火影宇智波信玄前往雨之国前，让他们回砂隐了。
    虽然我爱罗对砂隐村没有太多的归属感，但他毕竟不笨，当时想到的就是木叶和砂隐之间的蜜月期只怕不长久。
    而如今，攻打砂隐村的人就坐在木叶的位子上，这代表什么不言而喻。
    “当初跑到木叶的，就是这个几个小鬼吗？”宇智波斑看都没看罗砂，即便对方是风影，而是转头问宇智波信玄。
    “您那会儿老想着把一尾扯出来玩，我就先收留了。”宇智波信玄笑了笑，大方的承认了。
    “外人面前没必要对我用敬语，五代目，你虽年少于我，但你是火影。”宇智波斑很让宇智波信玄意外的说了这么一句，然后就不吭声了。
    不过意外归意外，宇智波信玄还是没有忘记老朋友罗砂。
    “风影阁下，请就座吧。”
    “……客气了，火影大人。”
    罗砂扯出一个微笑，带上自家的崽，往自己的座位走去。
    他很庆幸，风影的位子，没和火影那边挨在一起。
    特别当他看到和火影挨在一起的是土影和雷影之后，他心情莫名的好了许多。
    就是让他有点心慌的是，他朝自己位子走过去的时候，宇智波斑好像又看他了！
    “斑族长，你看风影干嘛呢？”宇智波信玄倒是很好奇的问了一嘴。
    “我听说，柱间当时开会的时候，他们那个初代的风影很是出言不逊，这种村子，也不知道你前头那几个火影在想什么，居然让他们活到现在。”宇智波斑倒是实话实说。
    已经坐到位子上的罗砂闻言身体都是一僵。
    “唉，时代变了嘛。”宇智波信玄倒是看得开，“砂隐现在是木叶的盟友了。”
    砂隐这颗韭菜，是真的香。
    宇智波斑知道宇智波信玄说的是什么，虽然并不赞同，但还是收回了瘆人的目光，让罗砂大大的松了一口气。
    不久之后，土影和雷影的队伍也到了。
    两位年轻的影，无一例外被宇智波斑的一双大红眼看得心惊胆颤。
    特别是迪达拉。
    当他发现自己的位置居然就在宇智波斑隔壁的时候，他都想立刻跑到三船面前丢一颗黏土炸弹。
    简直不拿土影当干部！木叶修罗的隔壁，那是给人坐的地方？
    当照美冥终于也抵达了之后，在场的三位影无疑是松了一口气的，因为宇智波斑坐在这里的缘故，大家连唠嗑的心情都没有，等待简直是莫大的煎熬。
    照美冥的身边，跟着的是君麻吕，他典型的尸骨脉一族形象倒是让宇智波斑正眼看了看。
    而当照美冥落座后，武士大将三船便吩咐武士们去将大门关上。
    “等等。”宇智波斑忽然出声了。
    众人闻言都向他看来。
    宇智波斑无视了他眼里的这些虾兵蟹将，看着三船，说道：“除去几个忍者村的人，其他人都离开吧。”
    三船闻言一愣，下意识的看向宇智波信玄。
    他发现宇智波信玄并无不满，只是向他点点头。
    他立刻就明白了这位火影的意思。
    是了，这位五代火影虽然看上去很好说话的样子，但在他当火影之前，他的名号是木叶白鬼。
    “好的，诸位要是有什么要求，随时叫我，我就在门口。”三船毫无半分不悦之色，手脚麻利的离开了。
    四位影倒是很不想他离开。
    因为他们总觉得多一个这样的人在场，可能木叶会注意影响。
    现在看来他们是想多了，人家火影根本不在乎这个。
    随着三船合上了门，空气再次变得寂静。
    但这只是一瞬间的事情。
    宇智波斑看向宇智波信玄。
    “斑族长，你可以畅所欲言，我想其他人也不会有意见的。”宇智波信玄乐呵呵的做了个“请”的手势。
    哪有穿越者不想看宇智波斑和四影一起开五影大会的。
    这可是原时空火影世界的一大遗憾。
    至于四影的感受……他没有发起忍界统一战争，就算他很在乎四影的感受了，虽然这主要是因为他觉得根本划不来。
    现在的木叶不用战争也能稳定的汲取全忍界的营养，而留着这些忍者村，可以确保木叶的忍者不要过于的懈怠。
    失去竞争环境的忍者，会废掉的。
    或许这会是注定的未来，但别发生在宇智波信玄眼前就行，他看了会高血压。
    “好，那我说了。”宇智波斑的气势猛然拔高，几十年的孕育起来的杀气席卷全场，“我不管你们以前和木叶怎么相处的，今天开始，让你们干什么你们就干什么，你们的村子是否能够保留，取决于你们是否可以为这个天下有所贡献。”
    这句话是说得很不客气了。
    但没有人发脾气。
    毕竟，会发脾气的人，都在这些年里给杀掉了。
    噢不，有一个，是君麻吕。
    但小伙子这些年养气功夫练得很不错，没有上脸。
    就是查克拉没太憋住，在两名宇智波面前一览无余。
    现任的水影照美冥看到宇智波信玄和宇智波斑的目光都看向了自己这个方向，露出了娇柔的样子，问道：“火影大人是知晓的，雾隐和木叶是盟友，不知道木叶方面会如何衡量我们对天下有所贡献呢？”
    “自然是要紧紧跟随木叶的脚步了。”宇智波信玄笑眯眯的说道，“不瞒诸位，月亮之所以会消失，与我之前通告过各位的大筒木一族有关，这一族的先锋已被木叶消灭，但总不能每次都是木叶出力，各位就干看着吧？这忍界，可也有你们的一部分。”
    “此言当真？”照美冥一愣，“大筒木一族竟如此凶残，我们雾隐虽然情报落后，但事关天下安危，一定不会袖手旁观的，火影大人尽管吩咐。”
    “那感情好，木叶会和雾隐互通有无的，顺便一提，大筒木一族的先锋，一如我之前向各位提供的情报一样，他们是以收集查克拉为目的，尾兽是重点，消失的月球，就是神话中六道仙人所打造，用来关押那些难以杀死的大筒木的囚笼。”
    众影顿时闭口不言了。
    他们觉得越来越玄幻了。
    事情似乎正在朝一个他们完全无法预料的方向快速推进。
    当然，这只是一种感觉，但大家能做忍者做到现在的份上，都很相信自己的感觉。
    “我这么说大家肯定不会相信，所以这次邀请大家，也是让大家做个见证。”宇智波信玄也站了起来，“木叶要重新建造这个牢笼，用于对付仍会继续染指这片大地的大筒木，也就权当是我们五大村齐心协力保护忍界的象征吧，各位，废话不多说，请一起移步观赏。”
    他一挥手，琼琼杵名发动，会议室中央，一个黑洞洞的方形时空门毫无预兆的出现，宇智波信玄也不管其他人什么反应，自顾自的走了进去。
    宇智波斑双手抱胸，看着众人，不说话。
    他正在心中数数。
    看在宇智波信玄的面子上，这次他多数几个数，数十下好了。

第一百五十章 神话中才有的壮举
    四位影及他们的随从都没有享受到迟来数十年的木叶修罗专版“走你”式飞踢。
    这一点上，比起原时空，他们可谓大大的失去了一个“福利”。
    或许是因为这十几年来，宇智波信玄这个火影的威势已经深入影心，他们仅仅是短暂的犹豫后，就乖乖的走进了那个看上去很不安全的时空门。
    能当上影的都很有13数，面对一个随时能呼死自己的人，去思考对方是不是要搞个陷阱弄死自己是件没多大意义的事。
    通过这扇黑乎乎的时空门，过程比他们想的要短得多。
    几乎是跨过之后，眼前就风景一变，寒风扑面。
    他们发现自己已身处一座峡谷的边缘，站在高山之巅，俯瞰雾蒙蒙的谷地。
    前方，宇智波信玄就站在那里，微笑着看着他们。
    有人忍不住回头看了看，却发现那扇时空门已经消失了。
    不等惊讶，众人面前的空间一阵扭曲，宇智波斑的身影已经在空气漩涡中出现。
    这让大家的小心肝噗通的更加厉害了。
    没人觉得自己能挨上木叶修罗多少下，当宇智波斑再度展现出神出鬼没且距离跨度离谱的能力之后，这就不是挨多少下的问题了。
    是了，大名鼎鼎的木叶修罗，又怎么会没有时空手段？
    时空忍术出了名的难度高，即便是相对容易一些的通灵术，真正强力的也没有几个，而像五代火影和木叶修罗这种水平的时空忍术，大家听都没听过。
    之前他们只知道五代火影和四代火影、二代火影一样都拥有飞雷神之术。
    毫无疑问，眼前的时空忍术，比飞雷神之术更加防不胜防——飞雷神之术好歹大多数时候其实是在视距内的，而且需要媒介。
    这是赤果果的武力炫耀！不，是武力威胁！
    四影脑中认定了木叶是在炫武，但脸上的表情一个比一个纯真，仿佛根本意识不到自己被秀了。
    “五代目，快点结束吧。”宇智波斑说道，“离开太久的话，那些小鬼又会偷懒。”
    他又想起了那个最为嘴馋又喜欢装病的小胖子。
    区区小肉球，竟敢抱着他的腿摇个没完，还要他请吃烤肉，真是无知者无畏，简直不将他放在眼里。
    吃吃吃！就知道吃！身为宇智波怎么可以这么胖！？
    他决定了，等回去了就和小肉球约定，如果小肉球能一口气做一百个俯卧撑不哭，他就同意陪小肉球去游乐场玩耍。
    他可是智勇双全的宇智波斑，不可能训练不好一个小鬼。
    还有宇智波佐助，这小鬼的字也不知道怎么练出来的，也是宇智波之耻，不过话又说回来了，就这字，做出来的封印可能都不用带加密的，反正别人看不懂。
    还是他的弟子阳介比较靠谱。
    “斑族长？斑族长？”宇智波信玄的声音打断了宇智波斑的沉思，他很不满意自己的教育规划被打扰，很凶的看了过去。
    “您瞪我干嘛？”宇智波信玄觉得莫名其妙，“您在想什么？”
    “都说了不要在外人面前对我用敬语了，你是火影，要拿出火影的魄力来！”宇智波斑语气很冲的说道。
    说到这里，他向一旁的外人们投以了不良善的目光。
    “算了，他们已经看到你丢脸的样子了，不能传出去，杀了吧。”
    “……您冷静点，会把人吓跑的。”
    宇智波信玄无奈的拉住了宇智波斑，因为这位暴躁老哥是真的已经转身准备打人了。
    至于外人们，已经被他完全不掩饰的杀气给吓出了跑路动作。
    “诸位，诸位，听我一言。”宇智波信玄可不能让这么好的广告受众被吓跑，他语气相当温柔的向四影和他们的随从说道，“斑族长和你们开玩笑呢，玩笑到此为止了，大家毕竟都是有身份的人。”
    众人看了看杀气腾腾的宇智波斑，又看看一副随时可能松手的样子的宇智波信玄，纷纷露出了“我其实也是做个动作配合一下”的表情。
    不过他们都处于一个随时可以跑路的状态。
    但考虑到他们面对的是宇智波斑这种战国佬，宇智波信玄愿意很人性化的当作没看到他们不礼貌的动作。
    但他再不赶紧的拉着宇智波斑造月，可能就真的会有惨剧发生，也不知道宇智波斑刚才在想什么，这么大的脾气。
    “斑族长，我们开始吧。”宇智波信玄松开了宇智波斑的手，“您先请。”
    被松开了手的宇智波斑倒是没继续去找其他人的麻烦，他握了握拳，瞪了这些人一眼后，就走到了他认为合适的位置。
    下一刻，他身上冒出了蓝光。
    已变回了活人的宇智波斑，恢复了原本的查克拉出力后，他的须佐能乎要比秽土时成形快得多。
    大量查克拉的喷涌，形成了风，将被拉来观景的四大忍村观众们吹得有些站立不稳，只有四影站得很稳。
    四位影并不陌生于须佐能乎的威势，毕竟宇智波信玄经常用，而他们都曾不止一次的见到过宇智波信玄使用这个宇智波一族最出名的禁术。
    只有罗砂见过宇智波斑的须佐能乎。
    但很明显，这与他印象中的须佐能乎不一样。
    成形速度之快，体魄之大，都超过他曾在自家门口看到的那一尊。
    狂风裹着冰雪，在巨大的武神身上击打出了一层白雾，噼啪作响，当武神自大地上立起，它庞大的身躯甚至直接截断了吹向众人的风雪。
    而在另一边，白色的查克拉之光同样亮起。
    仿佛利剑划开了雪幕，在两尊巨人的阴影下，四大忍村的忍者们抬起脑袋，看着这无法企及的力量，一边感慨这样的力量不论看过几次都会觉得震撼，另一方面也很奇怪这两人要怎么做。
    之前，火影好像说，是要重新建造一颗月亮？
    但这却是神话中六道仙人才有的壮举啊。
    而此时，宇智波斑的须佐能乎上，一抹激燥的火红色从它的查克拉之躯上开始蔓延。
    这是九尾的查克拉。
    论宇智波斑最熟悉的尾兽，那只能是九尾。
    蓝色的须佐能乎伸出了一只手，在其掌心，一个浑圆的查克拉球浮现出来，一丝丝九尾的查克拉正在注入其中，让它的体积继续膨胀。

第一百五十一章 山崩
    咒印空间中，正风起云涌，热闹非凡。
    这里早已成为六只尾兽的“乐园”，而现在，五只尾兽正围着九喇嘛，看得津津有味。
    此时，九喇嘛正一脸懵逼的发现自己的查克拉正被人抽走。
    它懵逼不是因为它不知道查克拉去哪里了，而是它懵逼为什么那个人正在使用咒印空间的力量。
    “怎么回事？这怎么的呢？”九喇嘛完全忘记了它只是长得像狐狸而不是真的是只狐狸，急得团团转。
    宇智波斑给九喇嘛的阴影是人类之最，和这厮一比其他人都小儿科。
    牛鬼看着九喇嘛，眼中露出犀利的目光。
    “此事必有蹊跷。”它信誓旦旦的和同伴们说道，“突然有外人进来，还能使用我们的力量，要说这事宇智波信玄不知道那绝对没有可能。”
    它以看破一切的语气说道：“宇智波信玄终于露出狐狸尾巴了，我就说他不是好人。”
    众兽不由自主的看向被它们围观的九喇嘛。
    嗯，狐狸尾巴，这里有九条呢。
    “你在还装什么睿智！”九喇嘛痛心疾首，“还有你们几个，帮我一起拉啊！”
    对于把查克拉给宇智波斑用，九喇嘛是一万个不乐意。
    尾兽们在和人类的相处中最熟悉的莫过于“拔河”活动，这一点以人柱力为典型。
    虽然尾兽就算拔输了也不会有什么根本性损失，但人类小小的身躯中竟然能够蕴含如此强大的力量，也让它们着实想不通。
    但想不通归想不通，该拉还是要拉。
    “那是你的查克拉，我们拉起来没什么效率啊。”牛鬼是看热闹不嫌事情大，“反正又不是第一次了，你忍忍。”
    尾兽之中，一尾最喜欢和九尾叫板，但八尾能排到第二。
    猪队友是如此的多，作为九尾，九喇嘛表示这真是日了宇智波。
    “现在拉我，待会就拉你！”它愤愤的说道，然后就专心的蹲下拔河了。
    “宇智波斑，你别小看本大爷，本大爷是不会屈服的！”
    一边拉，它还一边给自己打气。
    外界，正以完全体须佐能乎实施地爆天星的宇智波斑，看着须佐手掌中“慢腾腾”的查克拉球，眉头皱了起来。
    作为能够完全控制尾兽力量的人，宇智波斑使用尾兽力量的方式是催眠并非提取。
    但第一次提取的感受显然不好。
    这特么比他自己搓还慢，而且明显是九尾不配合。
    主要是旁边还有一群弱比在看，宇智波斑觉得自己丢不起这人。
    火气上脑，他瞟了一眼后面那群眼巴巴看着的人，默默的打开了咒印。
    这世上的忍术，逻辑上而言大多都不会有本质的区别。
    咒印空间的运用实际上也仍然是阴遁的一种。
    于是宇智波斑虽然是初用，但非常的顺畅。
    他再次降临这个精神世界的时候，就看到了九尾。
    忽略了周围围着的五只动物，宇智波斑非常熟练的让他自己直接出现在九尾面前。
    忽然出现的宇智波斑让众兽吓了一跳，九喇嘛看到宇智波斑的时候更是直接立起了身子。
    它立刻就要退出咒印空间。
    但是宇智波斑没有给它这个机会。
    曾经，宇智波斑为了控制九喇嘛，是先和这只尾兽战斗热身了一下，然后在九喇嘛被激怒时，在九喇嘛没有防备时全力发动写轮眼的催眠能力，打的是暴击。
    过程虽然很短，但宇智波斑好歹是认真对待的。
    但现在的宇智波斑，可比那时候强多了。
    在这个精神空间里，他也不需要完全履行视觉接触的原则，毕竟，他和九喇嘛都是精神体。
    九喇嘛还未来得及跑掉，宇智波斑已经将手按在了它的身上，宇智波斑的精神力量当即浸入九喇嘛的精神中，将这只公认的最强尾兽给控住。
    不过转瞬之间，宇智波斑的精神体自这里消失了，而九喇嘛的双眼中也再一次变化为写轮眼的形状。
    这一次，它的查克拉如同打开了闸门的水库，大量通过这个空间涌向了宇智波斑的本体。
    外界，须佐能乎忽然大放光芒，手掌中的查克拉球快速膨胀，转眼间已经达到了宇智波斑的要求。
    或许是因为加入了九尾查克拉的缘故，它有点黑里泛红。
    被“邀请”成为观众的四影们，看着那颗球体，觉得有些心惊肉跳。
    只见蓝色须佐微微一抬手，那颗黑里带红的查克拉球就向天空中飘去。
    “该你了，五代目。”宇智波斑语气清冷，众人都听不出喜怒。
    宇智波信玄看着飞上天空的地爆天星核心。
    即便在原时空里成为了十尾人柱力，但宇智波斑的地爆天星，一直都是以这种姿态来运作，不像原时空的宇智波佐助和现在的宇智波信玄，只需要指定一个实体为核心就行。
    或许，这是宇智波斑版本地爆天星的特殊之处，反正，宇智波一族的瞳术，总是特别体现个人定制。
    此时的核心还在继续升空，它只有在升至一定高度后才会开始起效。
    当它开始发挥引力，它会把施术者所量定范围内所有的物质都吸取上去，除了是被施术者的查克拉所标记豁免的目标。
    不过要做到这一点，就很考量施术者的水平了。
    巧得很，宇智波斑和宇智波信玄都会。
    宇智波信玄加大了对咒印术的输出，他的查克拉与宇智波斑的查克拉开始同步。
    眼看着查克拉球的上升速度开始变慢，宇智波信玄完成了自己的地爆天星，他将这颗查克拉球设为了“核心”。
    终于，峡谷中发出了怪异的声音。
    远远地看着，似乎像是对面的山顶上扬起了灰尘。
    随着“灰尘”规模的逐渐扩大，众人终于看清了。
    那并不是灰尘，而是被拖拽向上的林木和石块。
    五代雷影达鲁伊的微表情有所变化。
    他想起了曾经在自家大本营云雷峡所看到的景象。
    两者的不同之处在于，今日的场面，似乎要远比当初大得多。
    忽然，奇异的声响自峡谷中响起。
    在观众们近乎扭曲的表情中，一座山峰在轰鸣中忽然解体，碎裂成了大片的乱石流，冲天而上。
    它的崩溃像是打开了什么开关，同样高度的一座座山头开始步上后尘，而支撑着它们的巨大山体，在众目睽睽下裂开出了一条条恐怖的巨缝！
    眼前的群山，开始崩解了！

第一百五十二章 升月
    巨大的山体仅坚持了数息时间，便全面崩解，化作无数碎石，升上天空。
    这里的景象，连远在要塞的武士们都可以看到。
    隔着足够的距离，他们反而看得更清楚。
    武士大将三船，看着远处尘土蔽日的景象，默然无语。
    作为这个时代最顶尖的武士，三船从很早的时候就知道，武士的荣光早已随着战国时代而落幕了。
    原因只在于呈现在眼前的力量。
    时代的滚滚巨轮，淘汰了武士，而这巨轮说的就是两名忍者。
    武士与国家天然的就有很好的结合性，乱世对于武士而言是盛世，因为他们可以有很多的选择，获取权力并非难事，甚至能够成为一国之主。
    早期，不以家族为组织方式的武士，面对当时的忍者是有优势的。
    但最强大的武士，也不过就是像三船这样。
    在战国的最后那些年，武士的哀歌被吹响。
    不依赖国家权贵的忍者，淘汰了依赖国家权贵的武士，忍者与领主们并无人身依附关系，他们百无禁忌，又掌握着更好的查克拉使用方法，武士唯一可以与之抗衡的只有数量，但当忍者们不再以家族为唯一的组织方式时，武士们就毫无还手之力了。
    在那个新旧交替，石破天惊的时局中，到处可见被迫谋生的武士们的心酸人生。
    自那以后，绝大多数人如果立志于追寻查克拉的道路，那么一定会优先选择成为一名忍者而非武士。
    时至今日，虽然各国权贵依然会使用武士来作为自己的家臣，但也仅此而已，因为权贵们也认为，单纯的从军事角度，忍者才是最强悍的。
    三船的双目中，完全被远方地平线上的地龙升天所占据，在那高高的天穹中，一个巨大的岩石构造体正在形成。
    “大将阁下。”
    三船的身后传来部下的声音。
    “什么事？”三船没有回头。
    “我们就坐视木叶的忍者夺取铁之国的土地吗？”
    这是真·夺取。
    将来想拿回来都没有机会，每少一块，就意味着永远的失去了。
    “这就是武士的未来啊。”三船说道，“再多几个这样的忍者，铁之国就会消失了。”
    “铁之国消失，武士也就消失了。”部下的声音中充满不甘。
    “没关系，就算真到那天了，我们也只是先行一步。”三船倒是看得比较开，“尽力了就好，忍者的时代有一天也会结束的。”
    他不再看远方的惊悚场面，转身离开。
    此时，由宇智波信玄和宇智波斑合力制造的岩球胚子，已继续上升。
    在两人不断叠加的力量下，塑造新月的进程已不可逆。
    这个人造天体的体积已经足以将天空遮蔽，如果不是它一直在上升，早就要对地面造成直接的破坏了。
    但它现在也不算无害，它体积越大，吸纳地面物质的速度就越快，范围也更大。
    宇智波信玄和宇智波斑都已经停下了查克拉。
    现在他们已经不需要维持术式。
    接下来一切交给它的自发运转就好。
    火影世界将重新拥有一颗月亮。
    只不过从此以后，火之国的人再抬头看月亮的时候，角度就得不同了。
    对蓝星上的人来说，这种事就不会发生，因为蓝星的月球，体积足有蓝星的几十分之一，但在火影世界，即便是大筒木羽衣和大筒木羽村所造的那颗，体积都很有限，甚至于，在火之国抬头看月亮，与在其他国家抬头看月亮时的位置都不一样。
    这个查克拉构造体相对于地面来说直接是静止的。
    搞不好出了这块大陆就根本看不到了。
    又过了好一会儿，新生的月球已经停止对地表物质的吸纳，它已经越升越高，没入了云层，只不过地面上的人依旧能感觉到，在云海之上，有一个恐怖的巨物还在缓慢的攀升。
    来自四大忍村的忍者们，已经被这场“炫武”震撼的动弹不得，他们之所以还能站在原地好好待着，完全是因为宇智波信玄有用查克拉将他们护住。
    但他们知道，五影的时代过去了。
    今后也不会有什么五影大会了，最起码，只要宇智波信玄和宇智波斑还活着，就不会有五影了。
    大家已经处于完全不同的阶层，还算哪门子的五影？
    或许，这也是木叶想对他们表达的意思。
    不会再有第二个千手柱间来和大家玩“我们都是一家人”的游戏了。
    两尊须佐能乎在众人面前消散，当宇智波信玄和宇智波斑重新站在他们面前，所有人都低下了头。
    “五代目，我先回去了。”宇智波斑完全不想看到这些人，他并非从头到尾都没有认可过五影体系，只不过，当代的影们，让他失望。
    虽然他吐槽初代风影，但对那个时代的初代目们，他宇智波斑也还是当作人物来看的。
    嗯，当作应该认真的给予生活的痛打的那种。
    可现在的，他打着都会觉得浪费他查克拉。
    “行，斑族长，你先回去，剩下的我来安排。”宇智波信玄非常体谅宇智波斑的归心似箭，这位木叶修罗是真喜欢小孩子，在木叶都不算秘密了。
    宇智波斑是全木叶到现在为止唯一一个会陪小孩子去游乐场玩的火影级忍者，千手柱间都没这么干过，他是专门逮着基友游街了。
    宇智波斑点点头，然后便使用神威从原地消失不见。
    他的离开，让空气里的温度都回暖了不少。
    当然这可能是宇智波信玄的错觉，因为其他人都还是心里发凉，直愣愣的看着天。
    他们还没有从这场升月大会里回过神来。
    一个宇宙天体，即便是个山寨的，也足够给这个世界最有权力的人带来足够的冲击了。
    这个世界相信天圆地方的人都还不在少数呢。
    它是一个被查克拉强行催熟的世界，被貌似发达的生产技术所包装起来的，依旧是一个封建社会。
    宇智波信玄“啪”的拍了一下手，将这些人唤醒。
    “诸位别老看着了，已经结束了。”宇智波信玄再一次向这些人展现他十分具有亲和力的微笑，“咱们还是回会议室去，对以后的事情，我们五大忍者村还要齐心协力才是。”

第一百五十三章 已无遗憾 大结局
    新月出现，天下安定。
    这不是调侃而是事实。
    对这块大陆的普罗大众而言，天上的月亮来自何处又或者是否永恒都不重要，这些需要依靠辛勤的劳动来换取生活所需的人也没兴趣去探究这个，他们只在乎有没有。
    哪怕看着好像不太一样，但只要有就够了，证明他们依旧生活在自己熟悉的世界里，仅这一点就可以很安心。
    对掌握着各国行政的上层贵族们来说，这也是一个非常明显的信号。
    这个天下曾经也有过可称无敌的人物，而这样的人物生活在哪个国家，哪个国家就会得到和平，他们需要战争的时候，才会有战争。
    但贵族是读历史的，而且他们还负责修史。
    于是大家很清楚，木叶修罗宇智波斑，五代火影宇智波信玄，都不是千手柱间那种人。
    忍者之神享受太平，只要忍者们不再打起来，那怎样都行，因为他觉得人们的内心都是渴望和平的，为此他不惜粉饰太平。
    木叶修罗则是那种希望一次就把所有的仗都打完的超级急性子。
    相比之下，五代火影就是一名非常世俗化的忍者首领，并没有固定的倾向。
    当新月当空，因旧月消失而席卷各国的暗流，就消弭一空，似乎从没出现过。
    火之国迎来的建立以来从未有过的大繁荣时代。
    武士被忍者淘汰其实不仅仅是因为双方查克拉技术的差异，对待国家机构的不同态度也是关键。
    忍者根本不参与这些玩意，他们只对军事系统有兴趣，武士则正好相反，他们对政治的兴趣远远高于单纯的军事，什么下克上，什么鹊巢鸠主，什么尊王攘夷，甚至还有借助组织传承关系搞和平演变的，战国有多乱，武士就玩得有多花。
    当真是人事有代谢，往来成古今，江山留胜迹，我辈复登临。
    国村时代给忍者带来了好日子的同时，也是领主们的福音，再不用担心哪天一觉醒来自己就被夺了家业，他们心甘情愿的每年都给忍者村交上一大笔钱，美其名曰财政拨款，而以前是花了钱也未必有安全感，保不齐哪天就被下面的将军喊造反。
    从军事事务中解脱的领主们有了足够的精力，他们把力气都花在了建设领地上，国家因此变得富裕。
    除了那些被夹在大国之间专门用来打王者的小国，所有人都很满意。
    而新月的光辉，却连小国都可以照顾到，天下已无人敢轻言战事，因为反对者只需要指指天上就可以了。
    而且，当所有的人都开始舔木叶的时候，舔木叶就不再是丢脸的事情，而是一件很平常的事情，就像人要吃饭要喝水一样，不舔木叶的人才是怪胎。
    烈火烹油，鲜花着锦，是对现在的木叶最好的诠释。
    形影相吊，沉静寂寥，说的就是现在的其他忍者村。
    在新月悬空的第三个年头，木叶、岩隐、砂隐开始正式吸纳雨隐村的剩余力量。
    宇智波信玄亲自去了一趟雨之国。
    几日后，坚持了数年的晓组织宣布解散。
    失去了“晓”这最后一面有号召力的旗帜，雨之国自此退出了忍者国的行列，境内的忍者各奔东西，主要是投奔木叶、岩隐和砂隐这三个大忍者村。
    宇智波信玄再回到木叶时，他带回了一部分原雨之国的忍者，长门和小南也在里头，还有装着弥彦的棺椁。
    又老了一些的自来也迎接了长门和小南，他看着弥彦的棺椁，想着昔日少年人敢于向他索要食物的样子，心中复杂的向宇智波信玄道了谢。
    长门和小南则加入了漩涡一族，同时漩涡与宇智波也立下了约定，长门死后，轮回眼将交还宇智波一族。
    这个还真没人敢贪墨，原主可活得好好的。
    事实上，一直都在透支身体的长门，如果不是大筒木一式在其身体里植入了楔，对他的身体进行了一定程度的改造，以他这几年的查克拉使用强度，他本应灯尽油枯而死。
    宇智波信玄将他从容器的命运里拉了出来，长门身上的楔被他使用大筒木辉夜教他的技术给转移到了……一只路过的野猪的身上。
    然后反手一巴掌拍死了野猪。
    大筒木一式在这个世界最后的痕迹也被消除。
    至于长门，也因此彻底的心灰意冷或者说是放下了，因为现在的天下已因宇智波信玄和宇智波斑的力量而和平，最终他在小南的劝说下，解散了晓，并随宇智波信玄前往木叶。
    比起他原时空的下场，还是好多了。
    安置了最后一个不稳定分子，宇智波信玄此后再没离开过木叶。
    转眼间，又是一个十年。
    这一年，忍界唯木叶马首是瞻已经成为所有人都习惯的风气。
    一超的格局形成后，各个忍者村与木叶的往来方式也变化了。
    真正意义上的交流代替了以前的明争暗斗甚至是相互试探。
    来自不同忍者村的技术也被引入了木叶。
    云隐的电力应用，砂隐的查克拉机关，都在这种情况下，在木叶隐村率先现了生活化。
    而云隐和砂隐也是没有办法，至少他们拿出一部分技术来之后，木叶隐村会很讲规矩的给他们分红，用五代火影的话说他们是技术入股。
    这对因木叶吸金能力太强而失去了许多任务份额的两大忍者村来说，也是重要的补充，毕竟因此而产生的技术成果，他们自己也可以用，只不过反过来也要按照比例向木叶支付费用就是了。
    这种情况下，更有人打趣的说，各家忍者村，几乎已成木叶的分部，因为他们的忍者比起和木叶忍者竞争任务单子更愿意和木叶忍者合伙赚钱。
    “所以，我这算是做到了吧？”
    火影岩上，一个人以相当不讲究的坐姿，盘在伟大的二代火影像的脑袋上。
    坐在这里，俯瞰视角下的木叶忍者村，和十年前的模样已大有不同。
    现在的木叶隐村，才真正是这个世界上最为繁荣和发达的城市。
    由傀儡术衍生的机关技术在很多地方已经代替了畜力，电力已经应用到这个城市的方方面面。
    坐在二代火影像上的人，脚边还放着保温杯和一叠坚果。
    他拿起保温瓶，打开盖子，闻了闻里头的茶香味，满意的吸溜了一口。
    然后他随手抓了几粒坚果扔进嘴里，嚼巴了几下，皱起了眉头。
    “这款一点都不好吃。”他嘀咕了一声，然后手不停的又抓了一把。
    在火影像下的观景台，不断有人经过，这些人里大部分都是木叶隐村的居民，他们看到坐在火影像上的人之后，都会假装没看到一样不去打扰。
    只有少数的游客，看到这一幕才会很愕然，当他们通知附近的木叶忍者然后被告知那人的身份后，就直接懵逼了。
    然后加入“我没看到上面有人”的行列。
    被大家不得不当作空气的人则是兴致勃勃的看着，不时的还嘀咕“风之国的人裹这么厚不热吗”“哇噻那个土之国的妹子衣服真好看”之类的话。
    在他饶有兴致的评价中，在他隔壁的初代目人面像上，空气旋转起来。
    “宇智波信玄！”
    冷喝声中，衣着打扮已经大为变化的前木叶修罗站在了好基友的头上，对五代目冷目相对。
    之所以说是前，因为现在的木叶隐村已进入六代目时代。
    在五代目时期牢牢掌握内退审批权的宇智波信玄，就没让任何一个人能比他更早内退。
    直到他给自己批了一笔。
    “哎呀呀……”宇智波信玄转过头来，大惊小怪的说道，“这不是伟大的六代目吗？”
    不开玩笑，宇智波斑真的是通过正儿八经的竞选成为第六代火影的，这一切发生在三年前。
    他已经不会再把小孩扶起来的时候吓哭小孩子了。
    他的满身煞气都已经留在了旧时代。
    宇智波斑甚至都没去演讲，毕竟他都不知道自己被提名了。
    等他知道的时候，他已经是六代目了。
    兴奋的火之国大名几乎是飙车来木叶的，因为宇智波斑是他年少时的偶像，虽然当初他被宇智波斑吓过，但等他后来回过神来，他觉得偶像果然好帅气。
    宇智波斑就任火影的时候，就在天台上说了一句——看什么看？没看过有人当火影啊？无聊就去上班！
    据说这句话让人解析出了一本书。
    毕竟，不少人也是真的相信，作为木叶的创始人之一，宇智波斑说话的水平肯定很高，这类大佬大多话短而内涵丰富。
    如果看不出其中奥妙那肯定是自己太low。
    “这句话不好笑。”宇智波斑冷着脸说道，“你记得你是火影顾问吧？”
    “说到这个，我就要和六代目您理论一番了。”宇智波信玄一说这个就不困了，“我都已经退休了，还拉我进顾问团队是不是不太合适？”
    “你知道我其实已经超过一百岁了吧？”宇智波斑面无表情，“你都能把一百岁的人提名火影，那我让不到五十岁的人当火影顾问，有哪里不合理吗？”
    “那不一样，您当火影会收获成就感，我没有啊。”宇智波信玄提醒道，“我们的体验感是不一样的。”
    “这没错。”宇智波斑点点头，然后指了指他自己，“但你看看我，我像是很关心你体验感好不好的样子？你给我滚回去上班！”
    指了指宇智波信玄，宇智波斑就气冲冲的用神威离开了。
    “这可真是暴躁啊……”宇智波信玄很遗憾的叹了一声，但完全没有挪窝的意思，他慢条斯理的把坚果全部吃完，又灌了一口茶，才慢腾腾的站起来。
    “你的基友一点都不让人省心，不过他还真的很适合当火影，比四代目还能加班呢。”
    宇智波信玄看着千手柱间的人面像。
    千手柱间当初是真心想让宇智波斑当初代火影的，因为他觉得这是拯救基友的最好方式。
    千手柱间想对了结果，但没猜对过程。
    真可惜，他看不到宇智波斑现在的样子。
    宇智波信玄想让很多人看看现在的木叶，但老大和老二是不可能了，毕竟两人离开前都明确的表示了拒绝再回来。
    两兄弟都很倔强。
    而一周目当时一起砍人的那些兄弟，他们大多数根本找不到尸骨。
    人生终不能十全十美。
    宇智波信玄拍拍手，收拾好碗碟和保温瓶，从火影岩上消失。
    他再出现时，已在人来人往的大道上。
    时间在变，岁月在变，以前这条路非常的窄，囜只能供行人通过，而且到了下雨天，这条小路便泥泞不堪，现在经过几次大力改造，这条泥泞的小路已经变成了平坦的水泥路。
    木叶的高楼越来越多，人们住的也越来越舒适，平房、瓦房之流也变得越来越少，甚至没有了。
    高飞的鸟儿自由自在的从楼顶飞过，它们正打算在寒冷的冬天到来之前，飞向更为温暖的南方。
    宇智波信玄走过人流，回到自己的家。
    现在的宇智波一族族地，面向村内的一面已经没有围墙了，都拆掉了。
    宇智波信玄现在身上挂着两个职位，一个是火影顾问，另一个就是宇智波一族的长老。
    比起当火影，当族长，这两个职务他还是可以接受的。
    长老属于肥差，典型的事少待遇高。
    宇智波信玄打开家门，一个英俊小伙儿正要出门，他看到宇智波信玄手上的保温瓶和碗碟，眉毛一挑。
    “父亲，您又去火影岩上吃东西了？”
    “傻小子，这叫缅怀。”宇智波信玄笑道。
    宇智波阳介长大了，如今已是上忍，和宇智波信玄当初成为上忍的年龄差不多。
    宇智波佐助，宇智波白和漩涡鸣人等人也都是这个级别。
    当年调皮捣蛋的小子们，都已经是木叶重要的“底蕴”了。
    和原时空比，这个时空宇智波佐助是个封印术大佬。
    毕竟，由于字体的关系，敌人是真的没办法辨别他到底写的是啥，看不懂，也就没法选中正确的破解术式。
    当然，宇智波佐助也是能够好好写字的，不过他用“富岳体”写封印而已。
    此时，如宇智波鼬、旗木卡卡西等人，都已被称为老一辈，对年轻气盛的阳介等人而言，都认为老一辈的上忍实在是过于正经，总是喜欢和他们讲规则。
    “你姐呢？”宇智波信玄问道。
    宇智波雪走上了医疗忍者的道路，师从于纲手。
    宇智波信玄的恐怖人脉让他的孩子和弟子们都能拥有最好的教育资源。
    “今天医疗部加班。”宇智波阳介说道。
    宇智波阳介曾一度很介意自己被人当作火影的儿子，直到他后来发现木叶丸老被人当作火影的孙子。
    当发现有人比自己更惨还挺搞笑的时候，就不会觉得自己这点事算什么了。
    而在他成为了上忍之后，也再没有人拿这个说事，宇智波阳介见过了许多之后也发现了别人的这种称呼并无别的意思。
    大多数时候，仅仅是因为对方崇敬自己的父亲而已，是他自己反应过度了。
    现在，宇智波阳介已经能够完全放平心态的和父亲说话。
    “加班啊……”宇智波信玄摸摸下巴，“那就算了，对了，帮我跟你妈说一声，我今天可能不回家吃饭，我晚上要去大名府，接你爷爷奶奶回来。”
    “父亲您自己去说不好吗？”宇智波阳介露出为难的神色，“我今天也不回家吃晚饭啊。”
    “有任务？”
    “不是，我和朋友有约。”
    “朋友？”宇智波信玄停下了脚步，“花火丫头？”
    宇智波阳介和花火好上了，这是他没有预料到的。
    毕竟他平时光专注于女儿有没有被外面的男人骗。
    “是啊，再说您别老叫别人丫头啊，花火也是上忍了。”
    “啊对对对。”宇智波信玄很敷衍的点头道，“那我自己找你妈说去，对了，晚上不要太晚，十二点前要把人家送回去，女孩子不懂事情，男人是要懂的。”
    “知道了。”宇智波阳介不耐烦的摆摆手，然后出了门。
    宇智波信玄看着儿子奔跑的背影，看到了自己早已逝去的青春。
    看来他抱孙子或孙女的日子也不远了。
    想到这里，他心情略好，决定不急着去火影大楼。
    如今天下和平，顾问能有什么事？只是宇智波斑单纯的看到他闲就不得劲而已。
    顾问是要勇敢的指出火影不当之处的人，他是一名合格的顾问，所以他会用行动表达。
    宇智波信玄今天和老大老二唠嗑也唠嗑得有点累，他要休息一下。
    他先洗了个澡。
    然后去厨房做了个沙拉。
    保持良好的饮食习惯，这是他都四十了依旧看着像不到三十的秘诀。
    不光是看着像，身体也依旧像十几年前一样的棒，这点他两个老婆都可以作证。
    完事后，他端着沙拉和果汁进入书房，将东西放在一边的小桌上，然后从书架上找到了一本书。
    书名是《战国史》，不过写的是忍界的历史。
    现在，忍界的人也终于开始研究历史了，这证明真的是和平了。
    不然这群人是不会对忍术以外的历史感兴趣的。
    在这本书里，宇智波信玄能看到两个不同的自己，有椎心泣血的悲痛，有失魂落魄的惊慌，有拂袖而去的愤怒，也有欣喜若狂的欢乐。
    再次翻开书，阳光照在身上暖洋洋的，温暖的空气萦绕身边，看着仿佛要跃然纸上的文字，宇智波信玄脸上露出了笑容。
    无数个鲜活的形象再次在他脑中自然而然的浮现出来。
    他已无遗憾了。

《全书完》

前传

序 生在动乱时代的人们【暂缺】
　　自神话时代以来，世界的统治者已由神灵变为了一个个大小领主，俗称贵族。
　　这个时代，是动乱的时代，光有祖上传下来的土地是不行的，还得有兵。
　　但要养得起兵，就需要更多的土地。
　　一名实权贵族的特征是拥有占地广袤的庄园。
　　庄园的土地或许是祖传的，或许是夺自那些已空有贵族头衔的倒霉鬼的先辈，又或者是从其他的地主或普通百姓那里巧取豪夺而来。
　　普通百姓姑且不提，失去土地的地主们自然是不甘心

第一章 这个孩子来得不是时候
    千手风回到家的时候，先是小心翼翼的打开门。
    说是家，其实就是一间小屋子，打开门就一览无余的那种。
    然后他就惊叫了起来。
    “你怎么能自己烧水！？”他大声的说着，然后飞快的冲过去从一名女子手上抢过陶器。
    说是抢，但比进门的时候更小心。
    将陶器搁在地板上之后，他不顾女子嗔怪的语气，将她扶回床上。
    “真是的，我自己可以的啦。”女子一边躺下一边说道，“老不走动，人家会坏掉的。”
    “玲子，这么糟糕的话就不要在外面说了。”千手风叹道，然后喜滋滋的取下布袋，从里头掏出今天刚掏的鸟儿。
    “老婆你看，我今天抓到鸟了，给你熬了补身子。”
    “这是鹰吧？”玲子仔细的看了看，“还是这么小的，怪可怜的。”
    千手风：“……你以前的时候可不是这么说的，你说动物都很可怕。”
    “是吗？”玲子不以为意，摸摸自己的肚子，一脸柔情，“肯定是你听错了，这小家伙的妈妈会很伤心的，明天你还是放回去吧。”
    “今天鸟市的表情臭死个人，我再跑出去，他就该发飙了。”
    “那就养着吧，总之不准吃。”
    “行，养就养吧。”
    结束了对话，千手风决定等过了这段风头再说。
    正想着，有人敲响了房门。
    “玲子，风，在不在？”
    千手风夫妇对这个声音都很熟悉。
    让玲子躺好不要乱动，千手风打开房门，只见门外站着一名男子。
    “风，你怎么不披甲？”
    男子看到千手风的这一身便服，本就严肃的脸一下子就走抽象风了。
    “啊，我刚回。”
    “我知道，鸟市和我说了，他说的没错，你懈怠了。”男子摇摇头。
    千手风看着男子，尴尬的笑了笑。
    这名男子是玲子的亲兄弟，按理来说，千手风应该对男子的态度比较随意才是。
    但恰恰相反，森之千手的每一个人在男子面前都难免会放不开。
    因为男子的身份是森之千手的当代首领。
    “佛间，你今天怎么有空来看了？”比起丈夫，玲子就放松得多了，她是少数可以在千手佛间面前完全放开的人。
    “我就是来看看。”千手佛间走到床边坐下，“还有多久？你是家族的重要战力，我希望你尽快恢复，说真的，这个孩子来得不是时候。”
    “佛间，不要说这种话！”玲子有些不高兴了。
    千手风也露出了不悦的神色，语气有些生硬的问道：“族长，家里人口增多，难道是坏事？”
    “这个国家的人要打仗了，他们的敌人已经雇佣了宇智波一族。”千手佛间似乎是答非所问，但千手风和玲子却因此露出了紧张的表情。
    “我们处在动乱的时代。”千手佛间叹了一声，“我知道这么说你们不会高兴，但你现在的状态，确实让家族损失了战力，而且……”
    他没有说下去，但玲子心里很明白。
    她从保护家族的人，已经变成了需要家族保护的人，意味着家族可以上战场的人里，又少了几个。
    对于一个忍者家族而言，人力最为珍贵。
    森之千手已经是忍者大族了，但真正能够熟练掌握战技且年龄合适的族人不过百人。
    就算倾尽全族之力，男女老少一起上，也不会超过三百名忍者。
    被森之千手视为宿敌的宇智波一族，人还要更少。
    即便这个时代到处都是失去土地的人，但忍者不是武士，仅仅是家族这种组织模式，就让他们吸纳人口的速度极慢。
    外人加入家族，一开始也仅仅能作为被庇护的劳力，起码得是第三代人才会受到信任，在其有天赋的前提下开始传授忍术。
    所有的忍者家族除了自然生育的方式以外都是这么补充人口的。
    “你好好休养吧，还有风，你也不要再随便外出了，平时把甲披上。”
    千手佛间说完了想说的话，便起身离开。
    他是族长，事情多得做不完。
    而私人感情对这个时代的家族首领而言也太过于奢侈。
    他已经有两个儿子了，但他甚至都没有抱过儿子一次。
    因为他必须以最严苛最无情的方式训练自己的儿子，在这之前，他不希望孩子们对他过于依赖，他希望孩子们从能够记事时开始就习惯于独立。
    只有这样，才能将孩子们培养成能够独当一面的人，不会随便就被人夺走性命。
    千手佛间离开后，屋里陷入了寂静。
    夫妻俩都没了打情骂俏的心情，玲子不断的摸着自己高高隆起的肚子，千手风则拿出自己的盔甲，为自己着甲。
    一国雇佣宇智波，则另一国必雇佣森之千手。
    这是所有人都心照不宣的“规矩”剞。
    只有森之千手可以对抗宇智波，反之亦然。
    两国交战，武士们统率兵士厮杀，但决定战局的，却是忍者。
    诸多忍者家族，以此而生存。
    对森之千手而言，即便是对一场战争没有兴趣，但为了维护家族的威名，在宇智波一族已经参与一方的情况下，己方就不能怂。
    况且，在这种国家级别的战争中，没有哪个家族会只自己上的，森之千手和宇智波也都会拉上自己的盟友。
    这种情势下，也就难怪千手佛间会对玲子说她孩子来得不是时候了。
    原本不高兴的千手风和玲子，也因此不再有负面的情绪。
    对国家而言，这场战争还是筹备阶段，但对森之千手和宇智波来说，新一轮战争却已经开始。
    破坏对方拉帮结派的规模是其一。
    寻机杀人，那也是必须的。
    如果能找到对方的根据地，杀掉对方尚且稚嫩的年轻人乃至妇孺，那就更好了。
    接下来的数日，千手风经常看到有族人披甲出行，每个人都面色肃穆，来去匆匆。
    终于，有人带回了消息，这个国家的领主们已经开始招募野武士了，对忍者的雇佣令也已发出。
    如果森之千手不响应，就等于将自己在这个国家的影响力拱手让于别的家族。
    这对森之千手而言根本不能被接受。
    千手佛间当天便召集族人，族会上，认为应该参战的族人占了绝大多数。
    千手风对此忧心忡忡，换成以前，他对此毫无疑虑，但现在，他担心这场战争会带走他的妻子和孩子，又或者是连他自己一块儿带走。
    但他很快就没有精力来考虑家里的事情了，因为他进入了出战的名单中。

第二章 父与子
    千手风和几名族人走在惨烈的战场上。
    原本只是两个国家之间的矛盾，在这个动乱的时代理所当然的演化为了多个国家共同参与的“盛事”，化作了延续数年的修罗场。
    今天是最后一场战役，他们是来收尸的。
    放眼望去，到处都是残缺不全的尸体。
    普通兵士被遁术来一发的下场且不说，让那群同样使用查克拉的武士削一下，同样难有全尸。
    几具尸体上空盘旋着几只秃鹫，尸体上好几个箭头还在，被砍断的长枪却依然紧紧握在手中。
    广阔的大地上阴风哀嚎，似乎是亡魂在哭泣。
    尚未落下的秃鹫，随着千手风等人的接近再次飞高，但却只在空中盘旋，它们不舍得离去这顿近在眼前的大餐。
    一名在尸堆中搜寻的千手族人被这群秃鹫叫得心烦，随手捡起一把断刀，投掷出去，将一只秃鹫凌空击爆。
    受此惊吓，这些食尸动物方才飞走。
    “找着十郎了！”有人大声叫道。
    千手风等人闻言立刻跑了过去。
    出声的族人将一堆尸体掀开，搬出了一个年轻人……的尸体。
    脑袋只剩下半截，可能是被风遁削掉的。
    肚子上有一个大洞，把人直接打穿了，盔甲和骨头的碎片嵌在血肉里搅合在了一起。
    手脚虽然还在，但多经践踏，失去倗了查克拉的保护后，即便死者生前是一名以肉体强大而著称的千手，此时也完全看不出原来的样子了。
    众人眼睛泛红。
    “十郎……是他们家最后一个了吧？”有人低声问道。
    这一家人生了十个儿子，老大叫大郎，老二叫次郎，然后一直排到十郎。
    十郎死了，儿子们也就都死完了。
    十郎的父亲这次也战死了，全家如今就只剩下那位老母亲。
    “起码得把人带回去。”有人说道，“回去之前，找个人，给十郎整理一下，不能让他母亲看到他现在这个样子。”
    众人开始收敛尸体。
    这一次战争，森之千手死了二十多个族人，盟友们的损失更大，但敌人也照样不好过。
    好在战争已经结束了，国家也好，忍者也好，都需要舔舐伤口，以备将来。
    领主们不仅需要通过战争保护或夺取更多的土地，消耗数量增长过快的武士数量也是刚需。
    忍者家族们将自己的传承都看得死死的，但武士传承的封锁就没那么严重，对那些具备资质却由于身份关系没有学习渠道的人来说，成为野武士是较为普遍的选择。
    反正只要会使用查克拉，能杀人，就可以自称为武士了，于是野武士不仅素质参差不齐，数量的增长也像是杂草一样的随意，如果不能有效控制他们的数量，对任何人来说都会是麻烦。
    每一次战争都会死掉大量的野武士，但加入这个群体的人依旧是络绎不绝。
    以森之千手所在的国家为例，作为最早参战的国家，只需要几年时间，这个国家的野武士数量就会恢复到战前的光景。
    但那是领主的问题，不是忍者的。
    千手风等人只会为死去的族人而感到忧伤。
    在战争即将结束的关头，他们每个人的神经都崩得很紧，这是考虑到忍者大多不按常理出牌，领主之间的战争结束了，但上头了的忍者们却可能还要继续打上几次。
    但几天过去，谁也没遇到袭击。
    千手们认为，这表示处于敌对阵营的宇智波、羽衣等家族也不想打下去了，他们也没少死人。
    等千手佛间代表家族和盟友去和国主结完了账，大家一刻也没停留，立马收拾东西走人。
    身处人群之中，千手风更是归心似箭。
    因为这场战争，他已经错过了孩子出生的时候，连是男是女都不知道。
    信件往来那根本不可能，那会被敌人顺藤摸瓜的找到家族地的所在。
    以千手为核心的联盟，在经历数年的鏖战后，所余忍者约六百人，离开之初，他们都是一起行动的。
    这一路并不太平，忍者们会消灭任何出现在视野内的陌生人，以防是敌人用来摸他们老巢的探子。
    与领主们的合作已经结束了，这个时候谁都可能是他们的敌人。
    作为实际上的盟主，森之千手必须将所有的盟友都安全送达预定地点。
    而盟友之间的亲疏关系此时也就体现了出来。
    能互相串门的盟友，那才是真•盟友，都不敢让对方知道自家老巢所在的，今天是盟友，明天可能就不是了。
    对后一类，千手佛间也没讲太多表面客气，先将这批人送到双方约定的地点就分道扬镳。
    而前者的代表是与与森之千手世代友好的漩涡一族忍者，千手们留到了最后，一路给人送回家，还顺便一起吃了个饭。
    反正两家的地盘历来隔得就不远，属于随时可以互相援护的关系。
    吃完饭的千手们，正式踏上了回家的路程。
    当千手风看到熟悉的寨门，他激动得不要不要。
    是儿子还是女儿呢？见面是激动的大叫一声爸爸还是害羞的躲在玲子身后呢？
    在脑中设计出了各种温馨镜头的千手风，露出了令身边族人想要离他远点的傻笑。
    带着这样的傻笑，千手风一路直奔自己的家。
    只是，他的步伐逐渐放慢，到最后，轻不可闻。
    他终于看到了自己的妻儿。
    那是一个男孩，被玲子牵着，在家门口和泥巴玩。
    虽然，男孩看上去像是被母亲强行要求和泥巴玩的，但千手风忽略了这一点疑惑。
    才几岁的孩子，不和泥巴玩那想玩啥？
    这是自己的儿子，千手风一看就知道了。
    仔细的打量着眉目间像极了自己的儿子，千手风心中的爱意满的几乎要溢出了。
    同样快要溢出的还有对玲子的歉意。
    他露出微笑，走了过去。
    他看到玲子露出了惊喜的表情，也看到了男孩循着母亲的目光看过来之后的愕然表情。
    哈哈哈哈哈！儿砸！爸爸来囖！
    然后他就看到男孩迅速的将地上的一团泥巴捡起来，做出了投掷手里剑的姿势。
    千手风的第一个念头是——不愧是老子的种，这么小动作就挺标准了。
    砰——！
    泥巴团非常精确的糊在了他的脸上。
    千手风随手一抹，将泥巴抹在地上，然后看着手掌里的石头觉得有些头疼。
    泥巴团里居然还掺了石头！小小年纪和谁学的？这要是和同龄人一起玩，那不得玩得别人头破血流？
    “喂！那边的痴汉！”他听到儿子大声的叫嚷着，“这里的美少女是有主的！你去别的地方发情！不然等她老公回来就揍死你！”

第三章 名字叫鸢的男孩
    坐在榻榻米上，千手风只觉哭笑不得。
    居然被自己的儿子当作变态了。
    随即他又大感欣慰，从儿子的第一反应看，显然儿子平时一直在努力保护自己的母亲。
    从千手风的角度，可以看作是儿子在帮他守好自己的老婆。
    不开玩笑的说，由于不能书信沟通，出门好几年，玲子以为他已经挂了然后另外找个族人搭伙的事情不是不可能发生，只需要一点点谣言或者误会就够了。
    守身这种事情，那是绝对不存在的，也不被允许。
    忍者家族的成员，可以没有忍者的才能，但不能不努力繁衍后代。
    毕竟增加人口才是头等大事。
    千手风看着满脸郁闷的儿子，越看越喜欢。
    临走前，他和玲子已经说好了，如果生的是儿子，就取名为“鸢”。
    擅长风遁的千手风，觉得翱翔于天际的猛禽，是非常好的名字。
    “鸢，过来，让父亲好好看看你。”千手风朝儿子招招手。
    千手鸢磨磨蹭蹭的走到千手风的身边。
    此时，他满心的不愿意。
    作为一个心理年龄并非孩童的人，让他和一个陌生的男人深情对望、父慈子孝，也太为难他了。
    在能够主导自己思维之后，他花了一段时间才接受并开始认识这个世界。
    他这一世的妈是个美女，平时没少有痴汉想要发展一点不一样的关系。
    起初，千手鸢以为，这是一个平平无奇的中古世界。
    这不是什么好消息，出于自我安慰的角度，他只能告诉自己好悬没跑到一个茹毛饮血的上古时代背景的地方。
    但随着他对周围的认识逐渐增多，他意识到，他来到了火影忍者的地盘。
    而且还是属于火影忍者回忆录背景的战国时代。
    同样是往好的想，他生在赢家的一方。
    森之千手，忍者之神千手柱间的基本盘。
    问题是，现在的森之千手，首领叫千手佛间，还是他舅舅，但他对这名字不是很熟，就好像他也不知道千手鸢这个名字的主人理应是哪根葱一样。
    他也找到了和那位忍者之神同名同姓之人——可那是一个喜欢装深沉的小破孩。
    如果不是这小破孩还有个小破孩弟弟叫千手扉间，他都以为自己判断失误。
    虽然这两兄弟的性格和他在漫画里看到的完全不一样，但既然名字相同又正好的兄弟，他选择相信。
    不用想了，到早了！
    比如眼前这位便宜父亲，盔甲都还没脱下来，上头还沾着不知道在哪儿溅的血肉，味道难闻的一批。
    千手鸢早就适应血肉横飞了，毕竟这村子里每天不是在杀猪就是在杀什么别的动物。
    虽然不能和人完全比对，但至少这种场面还是可以接受的。
    对千手鸢的有些嫌弃的表情，千手风却误以为是自己这一身的锅。
    他不好意思的笑笑，重新起身到一旁去卸甲了。
    玲子看着阔别数年的丈夫急急忙忙卸甲的样子，尤其是看到卸甲后露出的新的伤口，顿时心疼，她摸摸千手鸢的脑壳，轻声说道：“鸢，这是你父亲呢，看到父亲不开心吗？”
    那我能和他一起喝酒吹牛逼吗？
    千手鸢心里这么想着，可惜他知道这话没法说出口。
    但让他坐到一个大老爷们的怀里装萌宝宝……打死他得了！
    “开心！”他扯出一个大笑脸，“下次谁还说我父亲没了，我揍死他！”
    想了想，他又说道：“如果打不赢的话，我就用石头扔他们。”
    “不行，怎么可以用石头扔自己的同伴。”玲子拍俜了拍儿子的头，“虽然你们现在会经常吵架，但等你们长大了，就会是可以背靠背的亲人，玩闹归玩闹，你不许拿东西和人打架。”
    想到这里，玲子也有些头疼。
    她这个儿子，屁大的岁数，居然很有少年老成的味道。
    见鬼了，他连少年都还不是啊。
    这肯定是泥巴玩少了。
    今天丈夫回家了就算了，毕竟晚上还有项目，得保留体力，等明天起床了，一定要押着儿子再多玩几轮。
    想到这里，玲子的表情更温柔了。
    连声音都很温柔。
    “鸢，今天去舅舅家玩好不好呀？你不是很喜欢和柱间、扉间一起玩吗？”
    千手鸢：“？？？”
    你不要以为你不强迫我玩泥巴了我就不知道你想干嘛！
    不就是憋……算了，对方是自己这个身体的母亲，得注意措辞。
    “好嘞！”他痛快的答应道，“我最喜欢舅舅了！”
    才怪，他连千手佛间长什么样都不知道，毕竟这位族长一直在外头打仗，这几年都没回来，是另一个人在代理族长事务。
    至于千手柱间和千手扉间，老大是假正经，老二嚒……感觉将来必定要成为问题少年！
    说起来，他真的没判断错吧？这两兄弟的性格和漫画里那样子就完全相反啊，得是受过什么打击才会变成那样？
    但现在这都不重要了，看看眼前表情是“春天可算回来了”的玲子，以及虽然在卸甲，但根本就是“我今天的名字就叫春天”状态的便宜父亲，千手鸢觉得自己还是要识相一点。
    干柴烈火，给点火星就要炸了。
    这便宜老爹在外头有没有放烟花他是不晓得，但玲子这边，大概是用搞家务来疏解寂寞的。
    说完，他就跑出去了。
    他还是个孩子，而这间屋子里的荷尔蒙气息已经过于浓郁，很不利于他的身心健康。
    熟门熟路的跑到千手柱间和千手扉间两兄弟的家门口，他上前砰砰的敲门。
    “柱间！扉间！”他一边敲一边喊，“出来玩啊！”
    起初他其实还是很讲礼貌的，但这两兄弟却因此嘲笑他是娘炮。
    从此他就走纯爷们风了。
    门嘎吱一下打开，千手鸢来不及收手，小拳拳直击对方胯部。
    可谓是痛击。
    “诶哟！！！”
    千手鸢痛的一个劲的甩手。
    对方也穿着甲，主要是还有裙甲的。
    门口的千手佛间目光疑惑的看着在他家门口大呼小叫的豆丁。
    从打扮上来说，肯定是族里的孩子，而且叫的也是他两个儿子的名字。
    千手佛间是个不太喜欢把时间花费在无意义的猜测上的真爷们，所以他直接上手，将千手鸢提了起来，仔细的看。
    他看到了千手风小时候的影子。
    然后想到了千手风曾和他说过，出发前就已经给自己的孩子想好了名字，如果是男孩的话……
    “鸢？”

第四章 千手家的孩子们
千手鸢还是如愿的见到了名为千手柱间和千手扉间的俩小屁孩。
    对于外甥第一次见面就照自己下三路挥拳的事情，千手佛间没有说什么，可能是因为他反正不痛。
    第一次见到素未谋面的舅舅，就疑似想要痛击舅舅的吉尔，虽然痛的是自己，但千手鸢觉得，自己给千手佛间的第一印象大概不会很好。
    手也是真的痛。
    “你胆儿可真大。”
    坐在千手鸢对面的，是一个黑发的小孩，他明显比千手鸢要大。
    除他之外，还有一个银发的孩子，看着千手鸢的目光充满了钦佩。
    三个豆丁此时坐在一间小房间里吃东西。
    不同于千手鸢的一脸晦气，这俩的幸灾乐祸是摆在脸上的。
    “就是，父亲脾气超坏，居然没打你。”小白毛扉间直接就是乐呵呵的。
    千手鸢不满的看着这二人。
    幼崽阶段的忍者之神和大发明家，一点都不可爱。
    “我怎么会知道舅舅正好在家，再说你们耳朵那么差，我不大声点你们听得到吗？”
    “但你还是撞到父亲手上了。”千手柱间不急不慢的拿起自己的陶杯，美滋滋的享受着果汁，“你父亲不也回来了吗？猜也猜得到吧。”
    “是噢，你不是最讨厌别人说你没有父亲了吗，还和别人打架。”千手扉间好奇的问道，“那你应该很开心啊，怎么还有时间来找我们呢？”
    千手鸢瞅着这只，心中叹息。
    小屁孩就是小屁孩，毛线不懂。
    噢这只不算，是究极单身狗来着，真·单身到死。
    他和那些熊孩子打架，那还不是因为想转移玲子的注意力，免得她没事的时候就提心吊胆的担心他那便宜爹。
    “今天还是去老地方修行吗？”千手鸢问道。
    “今天吗？可能不行。”千手柱间摆出很大人的样子，“毕竟今天父亲回来了，大概会要考校我的修行进度。”
    说着，他露出了颇为嘚瑟的笑容。
    先不说这厮会不会是将来的忍者之神，但就这傻气十足的笑容，就很有说服力，总能让千手鸢坚信，他没认错人。
    “是啊，鸢，今天不能陪你玩……修行了。”差点就说漏嘴的千手扉间说道，“父亲大人是非常严厉的人。”
    千手鸢面无表情的看着这两人。
    就使劲装。
    不就是想爸爸了？
    “我觉得他可能不会。”千手鸢说出了自己的意见。
    “哦？”千手柱间一副以“很好，你已经成功引起了我的注意”的模样问道，“你的语气像是你很了解我的父亲的样子，我可不能当作没听到。”
    “他考校你什么？打水漂吗？还是你那帽子头？”千手鸢就很无语，千手柱间对自己一点正确的认知都没有。
    严格来说，按照这个森之千手的标准，千手鸢才刚刚到可以开始“学前班”的岁数。
    千手柱间和千手扉间好点，但也是个“一年级”的级别。
    所以他们的修行，说穿了就是提前打打基础，然后主要内容根本就是玩。
    所谓基础也不过是学习投掷暗器和进行基础性的身体锻炼。
    而他们都没资格摸到真正的忍具，投掷暗器，那也是用石子来代替的。
堂堂一个族长，吃饱了撑的去考校几个豆丁扔石子的技术？
    是族务太少了，还是老婆不香了？
    千手鸢记得，千手柱间和千手扉间在漫画里还有其他的弟弟来着。
    千手佛间没有像玲子那样把孩子赶到亲戚家去，就已经算是个正派人了。
    当然，房子比较大可能也是一个原因，不像千手鸢家，门一开就一览无余，全靠中间用纸拉门隔开。
    看着不信邪的千手柱间，千手鸢也懒得和他多说，改为和千手扉间聊天。
    千手鸢所认识的这个千手扉间，可不是漫画里那种生人勿近的人，相反，他性格就挺爽朗的。
    甚至可以说那种很讲义气的家伙，打群架的时候是真帮忙。
    不像千手柱间，老喜欢讲道理。
    要不是怕错过大腿，千手鸢早不陪他玩了。
    陪小孩，很轻松吗？
    过了一会儿，三个小鬼都开始觉得肚子饿了，房门才被拉开。
    进来的是千手佛间，他的目光多在千手鸢身上停留了一下，然后对三个小孩说了一声“出来吃饭”。
    从进屋到现在，千手佛间也没问千手鸢怎么不待在家里。
    这就是成年人的游刃有余。
    千手柱间就贼崇拜他爹的这种高山崩于前而不变色的范儿，现在的千手柱间，就是千手佛间的脑残粉。
    千手鸢之所以觉得千手柱间有些假正经，就是因为千手柱间特别喜欢学千手佛间的样子，虽然千手鸢之前压根没见过千手佛间，只听过，但不妨碍他因千手柱间十分粗劣的模仿效果而屡屡大受震撼。
    而且千手鸢早就决定，看这厮究竟能粉到几岁。
    千手佛间将三个孩子带到充作“饭厅”的房间，桌子上已经摆好了饭菜。
    嗯，他自己做的。
    千手佛间的老婆，也就是千手鸢的舅妈，做的一手好菜，营养搭配是一绝，可以充分满足一名人类的生存需要，同时充满了务实风格，色香味这种虚头巴脑的玩意从来不玩。
    千手鸢先是抱着大胆尝试的心态吃了一口千手佛间做的青菜，然后当场就流下了悔恨的泪水。
    他竟然以貌取人！真是太低级了！
    他像饿死鬼投胎一样的吃相，让千手佛间很是侧目。
    千手佛间皱皱眉头，想到了他回来之后所了解的一些情况。
    好像玲子这几年一个人带着这孩子，过得不是很好。
    由于一个人顾家，无法出去做任务了，家庭开支也比较紧张。
    这孩子这么熟门熟路的来自己家，看来平时也没少来蹭饭，但千手佛间自己娶进门的老婆，做饭是什么水平心里还是有数的。
    最难得是，这么多年了，他老婆的厨艺一直发挥得很稳定。
    千手佛间放下碗筷，又去了厨房，决定再多做几个菜。
    这次战争结束后，家族的经济会宽裕很多，一点菜钱还用不着心疼。
    倒是玲子那边，虽然现在千手风回来了，但千手佛间还是决定在力所能及的范围内还是帮一下，改善一下玲子的家庭经济。
第五章 来自千手佛间的“关心”
千手佛间会关心千手鸢的家庭经济状况，倒不全因为千手鸢是他的外甥。
    而是森之千手的特性的所决定，族长的任务之一，就是要尽量满足具备修行能力的族人们的收入水平。
    森之千手是大族，忍族中的第一档，但森之千手的修行成本也比较高。
    世间的忍族主要分为三种类型。
    第一种，也是最为外人津津乐道的，是如宇智波这样拥有血继限界的忍者家族，缺点是一旦血继限界被人破解，战斗力就要去掉至少一半，优点是培养成本相对没那么高。
    第二种，就是吃秘术饭的了，优缺点都很明显，秘术之所以为秘术，就是不能让人知道到底是怎样的，秘术忍者下手也是最狠的，以确保秘术情报不外泄。
    第三种，就是像森之千手这样的，靠刷数据的。
    除去丰富的忍术储备外，千手一族忍者最显性的特点是善于将查克拉聚集在身体部位从而展现出强大的破坏力。
    世人称之为千手怪力。
    其中的佼佼者，能将全身都覆盖着查克拉，甚至爆发出强大的气流，形成全身无死角的防护能力和破坏能力。
    这是由强大的身体素质配合精妙的查克拉控制力才能达到的效果，为了达到这样的水平而开展的修行，需要足够的财力物力作为支撑。
    厚积薄发，是这种修行方式的特点。
    玲子不仅仅是千手佛间的直系血亲，她还是千手一族的忍者，于公于私，千手佛间都必须帮助玲子。
    还有千手鸢，如果具备成为忍者的资质，修行的事情也要早早的抓起来。
    千手佛间倒是不介意代劳，因为从他了解的情况看，玲子其实是个慈母，至于千手风会是怎样的，那大概能猜到。
    这对夫妻本身实力都不差，但对孩子，恐怕都做不到真正的严苛。
    而千手佛间希望每一个千手族人都能尽快的进入最适合他们的角色中去，这样才能保护家族不在这充斥着动乱的天下遭受灭顶之灾。
    幼童有幼童可以进行的准备工作，千手佛间自己就是这么走过来的，他没有走在父亲之前，并如父亲生前所期望的那样，能够代替父亲来保护这个家族。
    千手佛间将新做好的肉食端上桌，在儿子们惊讶的神色中，给千手鸢夹了一块新出锅的肉。
    千手鸢看着碗里热腾腾的肉，则觉得……这舅舅能处！
    是亲舅舅无误！
    穿越的第一道门槛是什么？不算出身的情况下，是金手指吗？是医疗卫生吗？是审美吗？是娱乐活动吗？都不是。
    是食物。
    前世网络上曾一度掀起对穿越的热度讨论，但早期基本上没人去注意饮食问题。
    尽管后来有人在各种群里或是其他平台开水的时候，有提到了这一点，但没亲身经历一次是感受不到的。
    火影的漫画，背景是在忍者之神与木叶修罗建立了国村时代的几十年后，物质文明不说高度发达却也达标了，对一名蓝星现代社会的穿越者来说，食物大概率不是问题。
    但显然，千手鸢穿越的这地界就不是这样了。
    中古味不要太纯正。
比如他家那房子，就是与原世界霓虹古时高度相似的传统民居，主要建筑材料为木头、泥土和纸张，屋顶还是植物材料铺的。
    空调？热水器？电视机？以电脑为代表的各种终端？那想都别想。
    他过的就是一个正牌的封建时代古人的生活，换算到蓝星，撑死也就明清。
    这一顿饭，吃得他好嗨。
    但吃得再嗨，那也是小孩子的量。
    千手佛间承担了清道夫的职责，最后一个放碗。
    早等着的了千手鸢不管旁边坐得规规矩矩的两兄弟，主动的要帮忙收拾，但被自己的舅妈含笑拒绝——因为太碍事。
    千手佛间从厨房出来的时候，两手湿淋淋的。
    他把三个孩子叫过来，在千手柱间期待的目光中问道：“柱间、扉间，你们修行到哪一步了？”
    “百发百中！”千手柱间骄傲的说道。
    “还可以。”千手扉间就回答得比较保守。
    千手鸢没被问，所以不用回答。
    “那明天开始换移动靶。”千手佛间似乎是没看到孩子们眼中希望得到表扬的渴望，倒是看了看千手鸢，问道：“鸢，你呢？”
    “啊，还可以的吧。”千手鸢回忆了一下，每次打群架的时候，他都有非常精准的把泥巴糊到对方脸上，“大目标还是没问题的。”
    “你年纪差不多也到了，可以开始进行一些稍微激烈一点的身体锻炼行为。”千手佛间想了想，说道，“你母亲的手里剑之术水平在族里只属于中游，明天你也过来，我看看你的水平。”
    这个时代，手里剑、撒菱、忍刀、吹矢、忍杖、手甲钩、水蜘蛛是一名忍者从体术角度必须掌握的八种基础工具，倒是比未来要求得更多，这取决于此时不同于国村时代的战争模式使得下级忍者对武器系统的需求不同。
    这个时代，忍者参与战争，最常见的对手还不是忍者，反而是查克拉武士和普通兵士，特点是规模庞大，喜好集团式作战，查克拉武士姑且不论，当对手是普通兵士时，为了节约查克拉，就需要施展不同的战术，对兵器系统的要求也就多了一些。
    多年后，战争已完全是忍者之间的事情，忍者的战术体系也发生了翻天覆地的改变，撒菱、吹矢、忍杖、手甲钩和水蜘蛛就不再是刚需，至于忍刀，也被短刀、打刀和苦无所代替，而苦无实质上也是“手里剑”中的一种。
    此时忍者所说的“手里剑”，还是对飞镖、十字或三角形的暗器的统称。
    情况允许的时候，忍者们甚至经常就地取材，以石子来充当暗器，为的就是节约手里剑。
    这个时代，只有宇智波一族才完全使用金属暗器，操手里剑之术诡异莫测，天下闻名。
    森之千手最出名的却是徒手搏击。
    但基础就是基础，对下级忍者来说，规规矩矩的使用这些基础技巧和装备才是王道。
    听得千手佛间居然要亲自训练自己，千手鸢虽然意外，但没有拒绝，他非常高兴的答应了。
    因为千手佛间是森之千手现在的最强者。
第六章 开始忍者修行
千手鸢当夜干脆住在了千手佛间家。
    当他醒来时，是被旁边的千手柱间和千手扉间给弄醒的。
    睁开眼，完全没看到亮光的千手鸢很不习惯。
    虽说他已经养成了早起的习惯，但这两个家伙是不是也起的太早了？
    “鸢，起床了。”千手柱间一边叠被窝一边说道，“待会儿父亲就该过来教我们修行了。”
    千手扉间没出声，动作麻利，他已经把被窝叠完了。
    见这两人这么积极，千手鸢也没法再继续睡，只好和他们一样爬起来整理。
    “早知道你们起得这么早，我就回家睡去。”他嘀咕道。
    “你不是说回去不了吗？”千手扉间好奇的看了过来，“说起来，你昨天是犯错误了吗？”
    千手鸢：“……和你说你也不懂。”
    过了一会儿，三只熊孩子都收好了被褥，他们摸着小肚皮，等候千手佛间来投食。
    基于千手佛间那人不可貌相的厨艺，他们都很期待。
    千手佛间拉开纸门时，看到的就是早早等候的三个小家伙。
    他很满意。
    儿子们这几年没有懈怠，而外甥也没有贪睡，算是个可教之才。
    “先去吃饭吧。”千手佛间说了一声，转身走掉了。
    身后则是三个争先恐后的小家伙。
    比起昨天的晚饭，早饭就清淡多了。
    但三兄弟依旧吃得很开心。
    千手鸢默默在心中给自己这个舅舅挂上了厨神的头衔。
    同时，他也对千手柱间和千手扉间所说的修行有了一些期待。
    看漫画的时候，对忍者的修行，其实没多少篇幅，令人比较印象深刻的还是踩树踩水，但那明显是掌握了查克拉之后的内容。
    对于忍者的学前教育，千手鸢即便是现在也是丝毫不知，玲子也只不过带着他每天锻炼身体而已。
    但忍者在掌握查克拉之前一定有一套非常成熟和系统的修行方式。
    吃完了早饭，在千手鸢颇为期待的目光中，千手佛间没有马上拉他们去修行，而是带着他们先在村子里散步。
    还特别路过了千手鸢家。
    千手佛间在这里稍微停了一下，因为他有去敲门。
    开门的是千手风，他对千手鸢跟在千手佛间身后一点都不意外，对于千手佛间知会的带外甥修行计划也表达了百分百的支持。
    说是家族，但忍者的训练一般都是由父母负责，在千手风看来儿子能够跟着千手佛间修行，算是占大便宜了。
    结束了消食散步后，千手佛间终于将三兄弟都带到了村寨后方的一处较开阔的平地里。
    这里有很多简陋的木架。
    也有竖起来的，充当靶子用的木板。
    千手佛间从旁边提过来一个箩筐。
    里面堆满了各式各样的暗器，不多大多损耗的很严重了。
    “柱间，扉间。”千手佛间朝着儿子招手。
    早已按捺不住的千手柱间和千手扉间兴奋的凑了上去。
    出于忍具必须优先供应一线忍者的原则，即便是族长的孩子，他们平时也很难有机会摸到真正的忍具。
    使用这种濒临作废了才拿出来当作训练道具的手里剑，对他们来说也很奢侈。
    这算是千手佛间给自家儿子的福利，一次小小的特权利用，但无伤大雅。
这些东西用在战斗中已无价值，必须回炉重造，但用来给孩子过把手瘾，还是很合适了。
    千手鸢看着柱间和扉间两兄弟兴奋的拿着即将报废的暗器呼啦啦的扔，要说一点都不羡慕那肯定是假的。
    但很可惜，他的暗器学习进度比这俩慢多了，这玩意让他玩他也不会。
    他只能酸溜溜的丢石子。
    一把石子丢完，他惊讶的发现千手佛间的态度居然还算温和。
    惊讶是有理由的，因为旁边那两兄弟总是在他面前将这位舅舅描绘成一个说一句话表扬好像会死一样的冷面王。
    这大概就是亲疏有别了，自己的崽，怎么骂都可以，别人的崽就要稍微客气一点。
    “准备头还可以。”千手佛间说道，“你还没有学习过怎么使用手里剑，如果是用真正的手里剑就没有这么容易了。”
    见外甥动不动就往自家儿子那边瞄，千手佛间不以为意。
    小孩子总是会对未实际接触过的技巧充满憧憬。
    但等他们实际接触了很可能就不这么想了。
    千手佛间曾经也觉得遁术帅爆了，可等他学会了第一个遁术，他的想法却是——性价比真低。
    他反而觉得下忍版的五行遁实用的多。
    不同于使用查克拉的五行遁术，下忍们所用的五行遁术是不需要查克拉的，就连种类也不大一样。
    查克拉五遁是风雷水火土。
    非查克拉五遁却是金木水火土。
    以撒钱引起敌人混乱的“金遁”，通过树林遮蔽身形的为“木遁”，潜入水中的为“水遁”，利用烟雾弹逃跑的为“火遁”，以扔土石扰乱敌方的为“土遁”。
    这些个遁，那就是真的遁了，大部分是以转移战斗场地为目的。
    俗称跑路。
    如果说武士遵循的精神层次在于勇猛、果敢和坚韧，那忍者的精神层次就是仁、智、信、欲和礼，真正的忍者必须舍弃一切尊严，只以任务为重，为了完成任务可不择手段，他们的生命意义只在于那任务成功的一瞬。
    忍者个人的荣辱微不足道，一切都是为了家族的存续。
    “鸢，你几岁了？”千手佛间问道。
    千手鸢掰着手指头数了数，然后以略带一点不确定的语气反问道：“我五岁？”
    千手佛间：“……你说五岁那就五岁吧，年龄也算到了，可以修行了。”
    千手鸢立马精神一振。
    要来了吗？他的查克拉之路！
    装了这么多年的小孩，也总算是轮到他装逼了！
    千手佛间将千手鸢带到了一个木架旁边。
    木架略高，被设计成可以调整高度，上面挂着绳子，绳子末端有铁钩。
    千手佛间从一旁取来了一根竹竿，用钩子将竹竿横挂，不过几乎没有高度。
    挂好了竹竿，千手佛间对千手鸢说道：
    “你先试着踩上去，不能滑倒，也不能让竹竿脱落。”
    千手鸢看着圆滚滚的，一瞧就很不稳固的竹竿，默默给自己打了个气，然后小心的踩了上去。
    抬第一只脚的时候，他觉得自己很稳。
    然后在他想要以已经“踩稳”的第一只脚为支撑，把第二只脚放上去的时候，竹竿就直接飞了。
    “重来吧。”千手佛间表示一切都在他预料之中，一点都不惊讶。
第七章 在和平中成长
千手佛间确实没有食言，他开始了对千手鸢的基础训练。
    完全不同于千手鸢的想象，忍者的基础训练比他想得无聊多了。
    首先是四种基本的体能训练，分别是平衡、灵敏、持久力、力量。
    走竹竿就是平衡训练，至能立于滚圆竹竿上而不滑倒是第一阶段，之后就会将竹竿与地面的距离加大。
    最终目的是让训练者身不畏高，翻腾跳扎如履平地。
    具备这样的平衡能力后，仅凭体能就可以在屋顶、墙头及树木上行走如飞。
    灵敏训练比平衡训练就辛苦多了，主要通过各种危险障碍跑来达成，跑步途中布满许多危险的障碍物，身法稍有不灵或反应略有不敏，即受障碍物致伤，用千手佛间的话说，忍术对灵敏要求十分严格，所以这种训练要从幼时就开始，才能打好基础。
    至于受伤，不受伤的训练都是假的训练。
    千手鸢是在半年后开始的灵敏训练，那个时候他已经可以在离地三尺左右高度的竹竿上行动自如了，但距离三四十尺的完成进度还早得很。
    第一次灵敏训练的后果则是身上到处都是被利器刮到的伤痕。
    玲子虽然心疼，却没有因此抱怨千手佛间，相反她十分感慨，认为千手佛间并非表面上那么的冷酷无情，至少对自家的外甥还是很温柔的。
    听得千手鸢满脑子都是问号。
    考虑到这是一个如此糟糕的世界，他识相的认为自己会有这么多问号那一定是他自己有问题。
    持久力训练则是与灵敏训练同步开始，分静、动两种练法，静练是双手挂于树上，支持全身，地上则放满一看就很危险的玩意，千手佛间很体贴的全程监视，以确保千手鸢不会因为意志不够坚强而松手跳下来。
    动练法就是长跑了，用千手佛间的说法，要有跑五六千里的耐力才算达到了忍者的保底要求，一名合格的下忍，要可以在负重的情况下一口气跑一百五十多里不停外带一路和人打架。
    而千手鸢觉得一个人到了这份上大概就不能算人了。
    和前面三个比，力量训练倒是中规中矩的。
    但在习惯了体能训练的枯燥和严苛之后，千手鸢就越发的期待技巧训练了。
    比起体能训练，技巧训练光是听上去就有趣很多，会包括潜水屏气、徒手搏斗、剑道、暗器、化妆术、药物术、施毒解毒术、听力嗅觉等等，其中施毒解毒术被列为忍者三绝之一。
    不过也有像忍饥耐渴的野外生存能力这类听起来就不太友好的。
    千手鸢从千手佛间口里听得技巧训练的内容之后，立马就开始怀疑自己看了个假火影。
    这里头除去徒手搏斗、暗器等几个最基本的，其他的那些个技能，漫画里那群下忍看上去好像什么都不会？
    是在未来的那种大环境下被和谐掉了吗？
    当然，他可不会去质疑千手佛间给他列的任务清单。
    而是如饥似渴的从千手佛间这里吸收一切知识。
    千手佛间也对千手鸢的学习态度很满意，渐渐的，他开始用对两个儿子一样的标准要求千手鸢。
    这也让千手鸢开始感觉到自己和柱间、扉间的差距。
    特别是柱间。
    当被做同等的要求后，他就知道了什么是天才。
    年龄的差距不会是理由。
    很难相信，这世上有人能够不论什么都能在一天内就学得像模像样，只需要继续巩固即可。
这都不能叫天才，得叫怪物。
    千手鸢越发的相信，此柱间便是彼柱间。
    不知不觉间，时光如逝。
    和千手佛间学习的时光，是痛苦的，他是真往死里训，训不死就继续训。
    但收获也是无与伦比的。
    所以千手鸢已经不屑于和人在泥巴地里打架了。
    数年时光一晃而过。
    在这段时间里，森之千手几乎已经没有再大量的出动过忍者。
    而每一年都有新的族人通过各项考验成为一名正式的忍者。
    不过数年功夫，森之千手忍者的账面数字便已经恢复到了上一次出战前的规模。
    而千手鸢，也可以被称为是一名少年了。
    他的家庭成员也有了新丁，在父母的辛勤努力下，他有了一个弟弟。
    这是一个跟屁虫。
    小跟屁虫的性格就很腼腆，因为胆子小，所以看到千手鸢这个哥哥的时候，就会一直跟着他跑。
    千手鸢觉得小老弟肯定不是穿越者，毕竟各方面的表现都是真正的小屁孩。
    作为哥哥，在千手风夫妇将实现三胎作为下一步计划的背景下，千手鸢就不得不承担起带弟弟玩的责任。
    好不容易可以不用装小孩了，却又要因为带小孩而不得不和一群小孩打交道，千手鸢就觉得很愁。
    不过生育这块，千手风夫妇不算有效率的。
    因为千手佛间在这段时间里，已经再添了两个儿子。
    取名一如既往的随便，一个叫瓦间，一个叫板间。
    再生下去，是不是要叫卫生间？
    又或者衣帽间？
    这个吐槽被千手鸢埋在心底，毕竟他家的取名水平也没精致到哪里去。
    他小老弟的名字居然叫种田龟。
    千手鸢完全想不出其中的逻辑。
    不过性格倒是挺龟的，一有风吹草动就吓得缩起来的那种。
    这种性格，估计以后做不成忍者，应激反应太强烈了。
    这样也好，身为忍者家族的一员，但又不做忍者，那活到老的概率也就大一点。
    小老弟虽然很胆小，但和自己这么亲，千手鸢当然也不愿意这个蠢萌的小肉球哪天被人剁了换酒喝。
    玲子当初每天提心吊胆的模样他还记着呢。
    也许是这几年家族都不再死人，家里又有了新丁的缘故，双喜临门下，千手佛间这两年的脸色也没有那么刚硬。
    在他的训练下，千手鸢也变得像模像样，不再是以前那个到处闹腾的熊孩子。
    各项技能也学得像模像样，在水中屏息已可坚持五分钟，徒手搏击虽然距离“一击必杀”的要求还有很多差距，但手里剑之术已经逐渐追上了扉间的进度。
    柱间那边是真的追不上。
    在这样的环境下，他度过了他穿越以来的第十四个年头。
    这一年的森之千手，风平浪静。
第八章 第一场委托
和平岁月下，森之千手族内的笑容也越来越多。
    但对于千手一族忍者会觉得特别珍惜的和平岁月，千手鸢其实并没有太深的感触。
    毕竟，他都没离开过这个村寨。
    也从没有搬过家，尽管他的母亲玲子自小就告诉他，要随时做好搬家的准备。
    而且说是搬家，其实只是从森林的一处搬到另一处。
    如有可能，忍者家族都会优先在少有人迹的森林中居住，绝对不会跑到外头去。
    千手鸢不止一次地听族里的大人们说，家族所在的这片森林，只是一座大森林的一部分而已。
    山峦起伏，林海荡漾的大森林中，不知隐藏了多少个忍者家族。
    如果有选择，忍者是不会离开森林的。
    一方面是无比广袤的原始森林本身能够提供最好的隐秘性，再一方面，森林中足够多样化且极为丰富的动植物资源对于忍者而言更是不可或缺。
    以施毒、解毒术为例，毒药大多都是从矿物和动植物中提炼出来的，而解毒术通用解药，也主要是以草药和药酒等调制而成。
    一个忍者家族混得好不好，它的地盘上有没有森林算是一个非常重要的指标。
    矿也是。
    森之千手和宇智波就属于两者都有的那种。
    千手鸢没有见过宇智波一族的人，据说他们都很有辨识性——看了就想打。
    虽然这话里头充满了森之千手忍者的个人偏好，但千手鸢作为一个看过火影的人，仅从漫画上所塑造的人设来看，这一点用来作为宇智波一族的外在脸谱化形象，倒不是不可以。
    火影这漫画吧，整个宇智波一族有篇幅的角色里头，除了宇智波佐助就没有正常人。
    总之，千手一族为这不易的长达数年的“和平”而感到珍惜的时候，千手鸢在学艺之余，难免是越发期待有机会出门了。
    森之千手横竖下来不到一千人，这村寨小得可怜，隐藏在深林之中，如果不成为忍者，除去搬家的时候，除了造人，基本上没有任何娱乐可言。
    千手鸢没人可造，就只能让自己沉迷于修行。
    这倒是让他在千手佛间那边的评价一路走高。
    这种情况下，千手鸢比他自己预料更早的迎来了机会。
    那是一个阳光明媚的早晨。
    千手鸢一如既往的跑完了长跑，正做着肌肉恢复时，千手佛间忽然对他说道：“鸢，有想过将来做一个什么样的忍者吗？”
    “强无敌。”千手鸢很顺口的说道。
    然后就看到舅舅露出了为难的神色。
    “我想做一个不被人欺负的忍者。”千手鸢黑着脸重新给了一个答案。
    这老舅，在家里的时候也太实诚了吧？
    “忍者是肯定会要受委屈的。”千手佛间摇摇头，“等你第一次出任务的时候就知道了。”
    “噢。”千手鸢应了一声，专心恢复。
    过了好一会儿，他才表情震惊的看向千手佛间。
    “是啊，我打算给你安排一次小任务。”千手佛间点点头，“柱间和扉间的第一次都表现得不错，我也很期待你的表现。”
    “谢谢舅舅！”千手鸢相当真诚的说道。
    “别谢得这么早，当你走出这扇门，你就不再是孩子了，这一点，你要明白。”
千手佛间很严肃的说道。
    天赋好或愿意努力在他看来都不是成为一名成功忍者的必要条件。
    能够保持冷静并尊敬自己的对手才算。
    “是的。”千手鸢没在这个时候去讨嘴巴上的快活。
    想看看外头不假，但他也没想要挂了。
    菜鸡要有菜鸡的觉悟。
    千手佛间见千手鸢能够很好的听进自己的话，没有表现出这个年纪应有的毛躁，也是满意的。
    作为族长，对内，他要掌握每一个人的情况，才能将各人安排到合适的位置上去。
    对外，森之千手的情报网络会将所有的信息汇总到他的手里。
    而目前的情报看，家族很快就又要“忙碌”起来了。
    作为战争不可或缺的部分，忍者们也不是三天两头的都在和人打仗了。
    虽说如今的世道，每年都有战争，但忍者家族这么多，不可能每一单都落在森之千手头上，更何况，像森之千手这样的家族，如果觉得价钱不合适，也不会接。
    那些领主可没有权力强迫那些强大的忍者家族为他们服务，杀领主，在这个世道没什么新鲜的。
    而在这几年的和平期，森之千手主要的单子还是帮领主们刺探各种情报，又或者是进行暗杀任务。
    但随着最近暗杀任务目标群体开始呈现特定化，千手佛间以他的经验认为，这是又有大规模战争要爆发的前奏。
    他有必要让家族的新生代尽快见血。
    最近有个任务，他就觉得很合适。
    这个委托来自一名强大的领主，领主的女儿失踪了，他向森之千手发来了寻人委托。
    出价不菲，显然，这场寻人之旅涉及这名领主与其他人之间的博弈行为。
    森之千手前往调查的人已经在路上，等情报明确，千手佛间就会派人动手。
    千手鸢也在他的考察名单中。
    在刚才，是他对千手鸢的最后一轮考察。
    接下来几天，千手佛间没有再提任务的事情，千手鸢也没去问，他照常的参加千手佛间的忍者培训。
    唯一的变化，只是千手佛间现在似乎时间越来越紧张了，千手鸢很多时候其实已经看不到他的人了。
    但他还是可以使用千手佛间给他提供的修行资源。
    差不多十天半个月后，当千手鸢再一次大清早的跑到千手佛间家门口时，发现千手佛间和一名青年在此处站着。
    从装饰上，忍者之间的级别是完全分不出来，首先他们都穿戴护甲，二来护甲与级别无关，只与家庭财力有关。
    下忍与中忍的区别，大多数时候也仅在于职务不同。
    如果一个人并不擅长指挥，那么他在成为上忍之前会一直是下忍。
    但不论实力如何，下忍们都会百分百执行中忍的命令，不打一点折扣。
    “鸢，这是景虎，是你们队伍的负责人。”千手佛间对千手鸢说道，“任务的具体情况由景虎和你详细说，今天开始你就跟着他，东西我已经给你准备好了，你不用管家里，直接出发吧。”
第九章 第一次走出森林
千手鸢出寨子的时候人其实还有点蒙。
    森之千手搞委托的流程比他想得简洁太多了。
    但不管怎么样，他确实是踏出了这个生活了十四年的地方。
    走出寨门，头顶立刻就阴暗了下来，那是天空重新被原始森林茂密的树冠所遮掩的缘故。
    这一趟帮人找女儿的委托，森之千手出的人算是中规中矩，出了五个人。
    上忍是没有的，这又不是战争委托，就算是战争委托也得参战人数破万才行。
    但好歹涉及领主之间的斗争，五个人，很给面了。
    除了千手景虎外，另外三人，都不是新人，二男一女。
    作为唯一的初生牛犊，千手鸢还是受到了一些关照。
    比如那位森之千手的大姐姐，就担负起了照顾千手鸢这个初入行小弟弟的职责。
    如果不是她真的很大，千手鸢也是不会叫她姐姐的。
    毕竟他是一个严格的人，靠数据说话。
    在同伴们的带领下，千手鸢第一次深入自家门口的森林，整个过程还是新鲜感十足的。
    千手鸢上辈子其实都没去过真正的原始森林。
    于是这座森林的生态体系算是让他好好的开了眼界。
    当天，他们只走出了一百多里地，这显然是照顾到了千手鸢是新人的缘故。
    否则以这些老人的体能，一天走完几百里跟玩一样。
    但森之千手在这座深林里的“领土”辐射区域差不多也就是这么个距离。
    三天后，这支队伍的速度就明显的慢了下来。
    在这个过程中，千手鸢也随着众人学习如何在环境复杂的森林中识别敌人的陷阱。
    森林太大了，还活着的人，或者是已经死去的人，他们留下的陷阱数不胜数，有些是有用的，有些则已经失去效用。
    而这些陷阱也会是外界人想要深度开发丛林的重大的障碍，忍者的陷阱，一般人吃不消。
    就这么谨慎的行进了数天后，在千手景虎的带领下，众人出了森林。
    呈现在千手鸢眼前的，是广阔的原野。
    既然能被评价为乱世，那自然是群雄并起，诸侯乱战的社会背景，对于这样的时代，人们往往想到的会是尸横遍野，民不聊生。
    事实上也是如此。
    时代是天赐良机还是无底深渊，对于不同的人来说不一样，但对寻常人来说肯定是灾难。
    千里无人烟也非完全夸张的描述，千手鸢随着族人们走在枯寂的平原上，他很难得见到一次人，即便见到了，也大多是抱团而行，全副武装，少有像他们一样仅数人一起行动的。
    而人数众多者，一旦看到生人在视野中出现，第一反应就是握紧武器，以难以判断的态度与人接近。
    好在，身着甲胄的人，在各地行走时总是会多一些特权。
    千手一族重体术，于是特备钟爱于厚重的铠甲，在铠甲上还刻有千手一族的族徽，并且不同的千手一族铠甲配色、样式也略有不同。
    千手鸢这样的少年人，也有能够符合其身形的护甲。
    人人带甲的情况下，路人纵然心怀恶意，也要顾虑几分。
    千手鸢看到远方的城郭时，已经是他离开森林后的第五天了。
 他们也曾途经村落，但在村子里都没有看到人，千手景虎对此习以为常。
    他甚至有闲心教导千手鸢，没有高墙保护的村落，往往不是人都躲起来了，就是在以前的某次战争中被屠杀一空。
    被屠的村子，则会在某个时间迎来一批流民后，重新发挥作用。
    同时，千手景虎也告诉千手鸢，如果见到寺庙，没事不用进去。
    寺庙早就不是信众们烧香拜佛的地方了，和其他组织一样，僧侣通过宗教和查克拉的力量收编信众，组建武力。
    寺庙成为了另一种形式的小领主。
    领主、武士或忍者，会根据情况来选择不同的方式与僧侣们打交道，总的来说，注重情报的忍者，对寺庙这种情报集散中心会持有相对肯定态度。
    在忍者的脚力下，千手鸢很快就可以将城郭的实际面貌看得很清楚了。
    城墙上修补的痕迹很重，城门口，有披着简单防具的士兵守着，向进出的人收取费用。
    千手景虎等人抵达时，这些城门口的士兵一个个如临大敌，但在千手景虎出示了文书后，他们就恭敬的将几人迎入城中，并安排了人作为向导。
    这名向导十分之亲切将众人带去了领主的府邸。
    实话实说，千手鸢对所谓的领主府邸是十分的失望的，它看上去并不显壮丽。
    进入了这座府邸后，就有侍从将他们带往庭院。
    这是一座筑山式的庭院，其中还有一座茶室。
    几名千手忍者进入茶室后，看到一个袒胸露背之辈正在此处等待他们。
    但从周围人对他的服侍态度，可以判断出此人就是领主。
    事实上这名领主充满了武士风，这一点从他摆在茶几上的武士刀就能看出来。
    这把刀不是样子货。
    “几位远道而来，辛苦了。”领主看着千手景虎等人，抬手邀众人入座。
    显示出他并非是那种以为自己出了钱就真的是老大的人。
    这是查克拉的世界，忍者代表目前查克拉技术的顶峰，于是如森之千手这样的家族，显赫程度并不下于任何一家贵族，只不过千手走的是修行风。
    一笔委托既是生意，也是人情。
    “领主大人。”千手景虎没有坐，森之千手与这位领主的家族并不算熟，会接这一单，本身也是家族想要搞清楚最近越发显得诡异的时局。
    那种仗都来了才知道，然后就这么去打的，都被淘汰掉了。
    “您的委托文书里提到，您女儿是离家出走，这个消息可靠吗？”千手景虎直入主题，“然后，您怀疑这是您某位对手的伎俩？”
    “是这样没错。”领主点点头，“我那愚蠢的女儿，因为未婚夫被人抓走，就傻乎乎的跑去救人，还要麻烦你们帮我阻止她这种愚蠢的行为，将她带回来，我已经为她另外说了一门亲事。”
    “那您觉得会有什么人来阻碍？”
    “敌人之前并不知道我会委托森之千手，以贵家族的威名，我们所猜测的势力都不值一提。”
    “明白了。”千手景虎点头，叫上千手鸢等人，转身离开。
第十章 具备高贵品质的任务目标
离开茶室后，千手景虎的表情变得有点难看。
    在他看来，这个领主隐瞒了许多信息，这无疑会加大任务的难度。
    千手景虎只希望这不会是针对森之千手而来的陷阱，如果是，那么因此而对家族产生的影响就很重要。
    忍者家族威名的建立是一个缓慢的过程，其声势的败落也不会一蹴而就，除非被一次性灭掉。
    这个时代的忍者都出自家族，对任何可能产生的对家族不利的影响都是零容忍。
    一名领主的性命无关紧要，这年头领主多得是，即便是忍者家族，本质上也相当于一个个领主家族，他们有自己的土地或矿山，既不会让外人染指，也没有谁敢征忍者的税。
    忍者虽然是以军事雇佣为经营方式，但他们大多数时候都是做熟人的生意，军事雇佣实质上来说是最适合一个个忍者家族在这个乱世里博弈天下的方式。
    只不过不同于传统的领主们，忍者不治理土地，而是保护和培养“园丁”以明确对“苗圃”的所有权。
    这家领主，不是森之千手的“园丁”，但至少以前只是陌生人，可如果他站在了森之千手的对立面，那就是敌人了。
    “大家小心一点。”千手景虎对众人叮嘱了一句，“此地不宜久留。”
    千手鸢闻言，赶紧摸了摸身上的盔甲，厚重感让他安心不少。
    就是穿着挺重。
    “巧，你带着鸢，让他尽早见血。”千手景虎又对那名心胸广阔的女性族人说道。
    她的名字是巧。
    “我知道。”千手巧点头。
    她同样觉察到了不对劲。
    除了千手鸢，谁都觉得不对劲。
    倒不是千手鸢脑子缺根筋，只不过头一次离开家，真实的看到这个时代的贵族，他的注意力大多被其他方面拉走了。
    况且，他也没有和这些人打交道的经验，那名领主的表现在他看来，完全没什么问题。
    众人在领主府邸先是接收了关于领主女儿的一系列信息，然后才离开了这里。
    千手景虎谢绝了对方安排的食宿，带着众人扬长而去。
    领主家臣笑容满面的目送他们离开后，才快步赶回庭院里的茶室。
    此时的茶室里，之前袒胸露背的领主，已穿好了衣服，本来搁在桌上的武士刀正被他握在手中。
    这世道，想要统治一方，个人的武力不能太差。
    以这名领主为例，本身就是一名高级武士。
    如今的天下，群雄并起，不知多少望族毁于战火，多少曾经显赫的姓氏被生生抹去，唯有掌握查克拉技术，才能走得更远。
    这方面，武士就比忍者要实用多了。
    毕竟武士有足够灵活的传承方式，不论是知识的封锁程度还是修行的难度都大大不如忍者，掌握可观的个人武力的同时又不会影响从事治理事务，最适用于各地的领主将其作为家族掌握查克拉的主要方式。
    也有利于以领主身份掌握武士团。
    天下列国，可以没有忍者但不能没有武士，不论是大名、领主还是城主，都需要通过武士团来组建和掌控军队。
    这名领主，姓石田。
    石田家其实并不是什么历史悠久的望族，成为领主家族也不过是上一代人的事情，在这之前，只是城主的级别。
    “千手一族的忍者有什么反应？”石田领主看着自己的家臣，“他们会好好的去完成任务吗？”
“家主，据我所知，森之千手的忍者很少随意放弃任务。”
    “嗯，大家族嘛，看重名声。”石田领主点点头，“希望没事，如果有的话……”
    他拔出武士刀，雪亮的刀身上，照映出一双冷漠的眸子。
    “就杀了丰子，不能让她继续给家族带来麻烦了。”
    “是，家主。”家臣连忙躬身，不过回想到那位平易近人的小主人，心中微略有些不忍，“不过，丰子小姐毕竟是您的女儿，也代表您的颜面，如果事情不可挽回，至少能让她体面的走。”
    “怎么体面？”石田领主将刀插回了刀鞘，“她只能‘失踪’，私奔的行为是对盟友的大不敬，到时我会宣布和她断绝父女关系。”
    家臣心中轻叹，不再继续这个话题。
    “那么要不要知会那边一声？”
    这一次，石田领主倒是有仔细的想想，然后他就做了决定。
    “不用了，虽说是盟友，但三十年前还是敌人，他们料不到我们请动了森之千手，说不一定可以趁机将对方消灭掉。”
    “可是家主，他们要是也请动了宇智波，我们不是被卷入千手和宇智波之间的战争了吗？”
    “他们的时间不够，我为了请动森之千手是做了长期工作的，想临时把宇智波一族拉进来，哪有这么容易。”石田领主摆摆手，“就这么决定了，去做吧，让武士团做好随时可以出兵的准备。”
    “是……”家臣不再多说，乖巧的退下了。
    他已尽他所能。
    希望仁慈的小主人尽早被森之千手的忍者找到，这样她才能够回来，远离外界的豺狼。
    发生在领主府邸的事情，千手景虎等人不知道，但千手景虎大概猜得到石田领主的思维。
    一点都不稀奇。
    忍者会挑选领主，领主也挑选忍族，大家能不能玩到一块儿，三分看人，七分看天。
    大部分情况下，还是以翻脸居多。
    离开了城的千手忍者们，在千手景虎的带领下快速的向情报中所提到的另一座城前进。
    路上，千手景虎也开始向众人介绍这次任务的详情。
    其中自然着重介绍了本次任务的重点，石田领主的女儿。
    对于这位因为知道未婚夫被捉走而亲自带人去营救的女中豪杰，千手鸢个人表示佩服。
    乱世里谈恋爱，还是异地恋，真的是不容易。
    特别是这异地恋都已经被女主角的家族取消了，就很真爱。
    而本次的对手，则是莫名其妙被戴了绿帽子的石田盟友了，和他们的目的一样，那位盟友显然不能接受媳妇还没进门就去找“野男人”，大概率会找人干掉“野男人”，考虑到那位真爱万岁的女主角，双方说不得会发生冲突。
    大概搞清楚了情况，千手鸢一边跟着跑，一边再一次检查装备，尤其是身上带的毒药。
    虽然他在千手佛间那里已经成功学习到了掌握查克拉的方法，但就他现在这点查克拉，估计也就是聊胜于无的程度。
    真要和人打架了，输出就得靠毒药了。
    当天色渐暗，他们终于再次看到了一座城，从城墙的长度看，比石田所在的城要小不少。
    只是这一次，他们就得潜入了。
第十一章 令人不适的第一次
潜入一座城，就算是千手鸢这样的新手也没觉得多困难。
    这座城实在是小，城墙也不高。
    翻这种墙，用查克拉都算浪费的。
    进入城中后，众人便分开了。
    千手巧也没再带上千手鸢。
    她是带业务，不是带孩子。
    真要当作带孩子，那等于是告诉可能存在的敌人——这里有个菜鸡！
    千手鸢随便选了一条路。
    尽管他现在只是一个少年，但路上行走的人们，看到迎面走来一个披甲之人，第一反应都是避开。
    尽管也有佩戴兵器的人，但也都隐隐和千手鸢保持了距离。
    能把盔甲当衣服穿着在路上走的人，都不好惹。
    这个时代，通常只有武士或忍者才会日常性的披甲，对普通人而言，好斗的武士反而比那些要么不动手要么全家福的忍者危险。
    森之千手在忍者里也是有名的护甲控了，这一族的忍者不动手的时候，走在路上和武士的区别就真不大。
    千手鸢走了一阵子，并没有发现目标人物。
    他并不气馁，开始转而向那些巷道转移。
    收集情报有多种方式。
    森之千手有一本《忍集》，出于保密的需求，这本用于汇集森之千手忍术奥义的书被写得晦涩难懂，还需要配合“口传”和“师传”才能学。
    《忍集》是森之千手的立族之本，据说最初由森之千手的建立者编纂，后人增补到今天，已经是汇集了最完整的千手忍术和一系列忍者方法论的“忍者秘籍”，但能够吃透这本书的人并不多。
    稍稍学习了那么一点皮毛的千手鸢至少知道，己方现在的情况下，需要有人在明面上主动创造情报来源。
    他这样的新人一般是首选。
    进入巷道后，苦练数年的听力发挥了作用，千手鸢听到了人的呼吸声。
    一如他所想，这座城市的三教九流也非常传统的分布在城中的“阴暗”之处。
    当千手鸢在迷宫一般的巷道里随意穿行，随着越来越窄，已经有呼吸声在向他接近。
    大街上，少有人去主动惹事，但在巷子里就未必了。
    最嚣张的武士，在城市里的时候，也不走这些完全没有规划可言的巷道，就算是本土的治安队也未必摸得清其中的道道。
    身披盔甲的武士们走入这样的地方，一不小心也是要阴沟里翻船，一具完整的盔甲可以在黑市上卖出很高的价格。
    千手鸢默默的开始提炼查克拉。
    对方的呼吸频率并不稳定，从这一点看，应该不会特别的强。
    一张大网忽然罩向千手鸢，同时窜出的是几名抄着木棍的人。
    他们脸上带着兴奋之情。
    千手鸢进入这个巷子没有多久就已经被盯上。
    直接进攻一个披甲的武士是不智的，所以他们等了很久。
    一名不过十岁的少年以凶狠的表情一棍子打在千手鸢的后脑勺上，打得他往前一扑。
    少年见状兴奋的孤怪叫一声，一把将千手鸢撞到，骑到他身上大喊着“我压住他了！打他的头！”
    其他几人二话不说抄起棒子就打。
    他们用尽了力气，显然不是为了把人打晕。
    砰！
    网中的千手鸢化作烟雾，少年一屁股坐到地上，在惊呼声中，同伴们的棍子直接落到了他的腿上。
    这一切来得太过于突然，少年的腿当场被打成了奇怪的形状，他发出痛彻心扉的惨叫声。
    这些人还在发愣，千手鸢的身影出现，他冲了出来，聚集了查克拉的拳头一拳轰在最近的一个人身上。
    这是个成年人，但当千手鸢的拳头落到他身上，他就飞出去了。
森之千手的怪力就和宇智波一族的写轮眼一样的有名，也同样是一个循序渐进的过程，区别仅在于怪力在森之千手是标配，是个忍者就会。
    尽管按照千手佛间的标准，现在的千手鸢根本不算有怪力可言，但对于一个不会查克拉的普通人来说，这已经足够让其失去战斗力了。
    被锤飞的成年人刚刚落地，千手鸢已经将其他几个人也全部击倒。
    巷道虽窄，但对以灵敏性著称的忍者来说不算什么。
    千手鸢走到废了一条腿的少年身旁，对方用一种怨恨的目光看着他。
    “我找一个人，是一个女子。”
    “呸！”少年一口唾沫吐出。
    不是因为骨头硬，而是在他简单的思维方式里，千手鸢看上去一点都不可怕，所以这名少年心中只有怨毒。
    千手鸢止了正常询问的念头。
    他掏出了一个瓶子，从中倒出一粒药丸后，他上前捏住少年的下巴，给对方硬喂了进去。
    不多时，少年开始变得双目无神。
    千手鸢将自己的问题再问了一次，并加上了对女子形象的具体描述。
    “见过，她穿着好漂亮的衣服……”少年看上去晕晕乎乎的，“大家本来想动手把她脱光，可惜她的护卫来得太快了。”
    “哦？还有护卫？”千手鸢顺嘴问道，“一共几个？”
    “四个人，还有一个是僧人。”
    这药真好用，可谓菜鸡神器。
    千手鸢又问了几个问题，觉得差不多之后，他拔出忍刀。
    这几个人之前那样子，绝对是要打死他。
    到这个世界十几年了，他深知在这个世界，这种世道，可千万不能对想要打死自己的人有同情心，而这也是千手佛间无数次和他说过的——要么别动手，动手了就一定要做到最后。
    只有这样才能生存下去。
    只不过道理归道理，但当千手鸢将忍刀真的拔出来之后，他觉得手好重。
    眼前的少年脸上还稚气未消，如今药效没过，他戾气全无，看上去就是个孩子。
    弟弟种田鬼已经三岁了，一想到将来可能有人会把刀架在那个胆小鬼的脖子上，千手鸢就觉得很不适应。
    千手鸢知道自己只要稍微用用力就好，但这一下就是划拉不下去。
    总感觉好像划拉的是自己的脖子，这种诡异的感觉让他不断的吞吞口水。
    “是了，这是用来刺的……”他轻声自语一声，先将忍刀收了起来。
    然后，他将少年放平，查克拉聚集在手上，深吸一口气，一拳打了下去。
    噗！
    尽管某种强烈的不适让千手鸢并没有打出力道标准的一击，但在查克拉的力量面前，人体很脆弱。
    就像是一拳打在了折纸上。
    少年的脖子被打扁，其中的骨头和血肉也飞了出来，因为手生，一部分直接溅到了千手鸢的脸上，好在他下意识的闭上了眼睛。
    强烈的血腥气蔓延开来。
    重新睁开眼睛的千手鸢看到自己亲手造就的一幕，有了上辈子杂酒喝太多的感觉。
    但他忍住了。
    尽管味道太刺激，场景也辣眼睛，但这方面千手佛间已经训练了他许久，也曾拿鲜活的尸体让他试手，培养感觉。
    但真的对活人下手还是第一次，终究还是有所不适。
    千手鸢挪开目光，平复了一下，走向之前已被他废掉活动能力的其他人。
    在这些人恐惧和仇恨的目光中，他开始照葫芦画瓢。
第十二章 逐渐融入这个时代
从巷子里走出来的时候，千手鸢身上有了很重的血腥气。
    当他再走回到大道上，他发现街道上的人看他的眼神有了变化，不再是之前那种频频望来的情况了。
    思考了一下，他就明白了原因。
    之前的他，太干净了。
    尽管这一身护甲并不是新货，但给他穿戴之前已经被好好的清洗过，于是他明明披甲而行却身上只有尘土，就显得很不正常。
    这年头，哪个鬼身上的甲这么干净啊？菜鸡呗。
    现在身上沾血了，就很扎实了，大家就不会老看他了。
    难怪在巷道里走了一圈前后共碰到了几十个想打死他的。
    不得不说，短短的一次巷道之行，他感触良多，还好都是些普通人。
    他甚至觉得再换个巷区溜达一圈，想打死他的人会少一些了。
    但不管怎么样，这一次的主动行动还是有成效的，还真让他收集到了一些情报。
    那位真爱无敌的大小姐，在这座城市里留下了不少的痕迹。
    虽然千手鸢不太理解她为什么那么喜欢带着护卫钻巷子。
    按理来说，贵族们别说钻巷子了，这种世道他们连平民区都不会接近才是。
    看来，目标人物的那位心上人，处境不怎么好的样子。
    不过这不关千手鸢的事情，他是来进行忍者初体验的，不是来吃狗粮的，现在，他需要继续找机会收集情报，然后在入夜后回返城外和同伴们会合。
    如果这座城的守备人员在这期间对他出手，那就证明这座城的有权者中也有他们的竞争对手。
    到时他只需要发出信号，然后就可以跑路了。
    千手鸢继续在城中晃荡。
    看到有茶水铺之类的地方，他也会坐进去，然后向铺主询问。
    通过这种相对高调的行为，他很好的履行了自己的职责。
    渐渐的，千手鸢开始注意到有人可能在跟踪他。
    这种猜测在他再一次找地方坐下，然后假装擦拭忍刀的时候得到了印证，刀面上照映出了跟踪者的形象。
    是一名武士，不过没有披甲，但对方腰间系着的武士刀是最好的身份证明，没人会因为好看而带这玩意出门。
    这名武士千手鸢已经“无意”中见到了好几次。
    千手鸢也没指望对方真的把自己当作一名武士。
    普通的平民不一定分得出披甲忍者和武士的区别，但双方自己是很清楚的，毕竟使用的武器完全不同。
    以刀为例，忍者常用的忍刀比武士们用的小太刀还要略短，且刀身是直的，刀刃也钝得多，这种武器就不是拿来砍人的，是用来刺击的。
    千手鸢没有表现出异样，他怀疑这名武士和自己一样，都是在明处的人。
    搞特种行动，忍者自然是目前最好的，但不表示武士们就不沾这东西。
    和尚都会操刀砍人的世道，武士也不会介意客串一下特工。
    天空的太阳火辣辣的，千手鸢收刀入鞘，拿起水袋喝了一小口，润了润喉咙。
    收好水袋，他起了身，走向下一个地方。
    大热天的，还披着甲走，着实不算舒坦。
    这个世界的护甲，采用的是都是札甲的设计，即便忍者们的盔甲通常只用来保护身躯的一部分，防护最为全面的森之千手也不过就是胸甲、肩甲和裙甲，但这玩意也是真的不轻。
    千手佛间的训练是真苦，但坚持下来了之后效果也是明显。
    千手鸢以他现在的年纪穿戴这玩意从村寨里一路跑到现在，也没有觉得体力很吃亏。
    即便这一切是发生在自己身上，千手鸢也由衷的觉得，修行查克拉的人，真的就不太像人。
无视了身后继续跟上来的武士，千手鸢不断的改变自己的行进路线。
    最终，他确认跟着他的人足足有七个，其中两个是武士。
    其他人里，从装扮上看都是平民。
    但这些人只是跟着。
    随着天色渐渐转暗，那两名武士更是越来越不遮掩了。
    千手鸢也终于停下了在这座城市里四处游荡的行为。
    两名武士过于张扬的举动，已经让他不能好好的收集情报，更何况，天色暗了之后，真正的平民们也很少有人出户了，大多回家去了。
    显然他们有相当优良的作息习惯。
    千手鸢已开始折返。
    几名平民打扮的探子在他开始折返的时候就已经保持了距离，倒是两名武士，已经是光明正大的跟着他走。
    当千手鸢走到了一段城墙脚下时，他们干脆是握着刀柄加快速度向千手鸢走来。
    千手鸢索性回过头，与这两名面色不善的武士对望。
    “两位有事？”
    两名武士稍稍放慢了脚步，但他们已经走到了千手鸢不能无视的距离里。
    千手鸢打量着他们。
    查克拉这玩意，就人类这种单位来说，正常的除非有查克拉感知能力否则根本无法判断，而这个能力偏又是是天生的。
    很遗憾，千手鸢没有这种能力。
    但他并不惧怕和两名武士起冲突。
    技能条的差异，注定了同级别下一名忍者起码能打三个武士，这还是没考虑那名忍者的家族背景。
    强大的忍者家族受到敬畏是当然的，他们的上忍就算不出战，也能给家族里的下忍们弄出不少好货来。
    最典型的就是起爆符，起爆符在忍术中又被归类为火遁术。
    被上忍做的起爆符炸一下，那等于就是被上忍来一下子。
    “忍者，来这座城做什么？”一名武士问道。
    “出门踏青。”千手鸢说道，“我不记得我家的前辈说过这种事情还需要获得谁的许可。”
    “敢问阁下来自哪个家族？”
    “森之千手。”
    除了独行侠，出门和人卯上了，除去特殊情况，第一件事是互相报上家族的名号，这是千手佛间教他的。
    这是各个家族心照不宣的默契，如果不是必须弄死的对头，彼此估量双方家族的强弱后，弱势一方就会主动退让。
    不择手段的扩张和避免无谓的消耗并不冲突。
    千手鸢报出名号后，两名武士目中的恶意消失了。
    他们二话不说，回身打算走人。
    “等一下。”千手鸢的声音打断了他们的动作，让他们再次回首。
    “两位拦住我，不自报身份吗？”千手鸢看着他们。
    破坏报名规则的人，不是死对头就是仇人，不然不会说谎都懒得说。
    “我们是武士团的人。”一名武士说道，“既然是森之千手的忍者，阁下自便吧，只要不在城里生事，我们不会管。”
    “两位还有遇到其他的忍者吗？”千手鸢的直觉告诉他这名武士话里有话。
    “抱歉，我无权回答，但如果有和阁下一样的人问我同样的问题，我也会这么回答。”
    千手鸢得到了想要的答案，两名武士也转身离去，干净利落。
第十三章 疑似目标出现?
伴随两名武士的离开，千手鸢身边所有不好有的目光都消失了。
    森之千手的名号，就是这么好用。
    而对于这座城的武士团来说，森之千手的名号足以熄灭他们并不强烈的小心思，他们不是森之千手的敌人，完全没必要去管森之千手是来干嘛的，只要不在他们地盘上开片就行。
    这年头，大家动不动就要搞点秘密活动的，谁要非较这个真，日子就不用过了。
    忍者家族和武士团，这两者就是当今混得最好的查克拉组织，彼此也视对方是同一圈子，适用的也是同一套交往规则。
    随着夜幕降临，千手鸢回到了千手景虎所指定的会合地点。
    但其他人还没有回来。
    千手鸢并不担心，任务中出现超出计划的情况很正常，他在城中也并没有看到信号，而想要无声无息的干掉所有人，这样的可能性很小，除非对方有上忍出动才办得到。
    虽然他们一行人里，只有千手景虎是中忍，其他人都是下忍，但战斗力不是这么算的。
    简单说的话，如今的忍者和漫画里那个时代的忍者有那么一丢丢的不一样。
    上忍是实力的象征以及家族的立足之本，但中忍和下忍就纯粹是职务的分别了，有指挥才能的就去干中忍，没有就干下忍，然后大家一起努力熬成上忍。
    千手鸢从千手佛间那里学习的不仅仅是修行，还有各种常识，为的是方便让他具备对各种计划以外的情况进行分析的能力。
    但上忍作为家族的立足根本，平时都是保护家族的，一般都不出动。
    就千手鸢他们这次的任务，没有哪个家族会派上忍来搞，一旦被发现，很容易导致对头趁机集火，把己方“落单”的上忍吃掉，那就亏大发了。
    千手鸢不认为有哪个上忍吃饱了撑的跑来搞这种任务，毕竟这说穿了就是个火影战国版的网恋奔现。
    于是他在会合点待了一晚。
    但到了第二天天亮了，他也没看到千手景虎等人来。
    千手鸢觉得很悲催。
    他必须要按照千手景虎布置的预备方案来行动了。
    不过他依旧没有判定同伴们是出事了，毕竟千手佛间告诉过他，忍者原则上是很守时的，但在各种日常性的，尤其是缺乏直接对抗性的小任务中，由于大家很容易遇上各种意外情况，基本上没几个真能守时，差上好几天的情况比比皆是。
    于是千手鸢按照千手佛间教他的流程，先在会合点留下了标记，然后离开了这里。
    他没有再进城，而是往周边开始进行探索。
    至少在规定时间内，千手鸢是不会轻易改变原有的任务，而时间一定会给他答案。
    这座城的周围坐落着很多村落，按照千手景虎的安排，如果会合不成功，那么已经出城的人，就去调查这些村落。
    这些村落的居民都是农民，他们不会轻易离开自己的村子，于是对生面孔特别的敏感，会记住所有出现在他们土地上的陌生人。
    而且他们也很习惯被陌生人当作情报来源询问情况，不论是因为好处，还是为了保护自己，他们都非常乐意发扬好客精神，进行仔细的回忆。
    千手鸢找到的第一座村庄处于河边，天虽然还未全亮，但村中已经升起了炊烟。
    当千手鸢出现在村口，就已经有村民很自觉的聚集了起来。
    很快，就有一名老人带着人向千手鸢迎来。
老人不仅长相沧桑，而且还很熟练。
    他噗通一下跪倒在千手鸢面前，连带着他身后的一大伙子人很不整齐但够快的同样跪了下去。
    千手鸢没去扶。
    因为千手佛间就给他讲过有人在这种情况下发了善心去扶老人家，结果直接把自己给扶死了。
    化妆术用得好，那比变身术还特么的逼真，变身术还能以查克拉手段予以破解，但化妆术和查克拉却没有半点关系，只能上手验。
    而不少狠人是直接把毒涂满自己全身的。
    “欢迎武士大人！请武士大人尽管吩咐！”
    老人扯着嗓子喊道。
    这声音一出来，显然就不是个老人。
    他是长得老。
    “你是村长？”千手鸢先确保了一下自己随时可以出拳把对面打飞，然后才问道。
    “是的，老村长死了，大家选了我当村长。”
    “哦，恭喜村长了。”千手鸢先给对方贺了个喜，然后问道，“请问最近大家有谁看到有贵族女子经过吗？”
    “啊？”一脸老相的新村长有点懵，“贵族大人？女子？”
    他脑袋有点转不过来。
    好似蓝星上有人被问“你今天在食堂看到外星人了吗？校长特招进来的”。
    贵族女子跑到他们这种穷乡僻壤？那是想都不敢想的事情。
    他们见过的最高贵的人，也就是从城里来的税务官。
    “那陌生的女人，有见过吗？身边还有僧侣。”千手鸢换了一个说法。
    村民们你看看我，我看看你，一脸茫然。
    “武士大人，最近都没有陌生人经过呢。”村长小心翼翼的说道，“附近是出现盗匪了吗？”
    说到这里，他就很紧张了。
    “不用担心，没有什么盗匪。”千手鸢稍稍安慰了一下这些村民。
    至少他走过的地方是没看到什么盗匪。
    这座村子离城里很近，盗匪们可不会跑到一方城主的眼皮底子下做业务。
    即便是崇尚正正经经拼刀的武士，真撒开丫子跑，搞千里截杀也是玩一样。
    千手鸢离开了这座村庄，转向下一座。
    当他进入第五座村庄时，他终于听到了他想要的答案。
    “他们是从城里出来后经过你们村？”千手鸢看着跪在眼前的村长，“你怎么知道对方是离开而不是要入城？”
    “武士大人，我儿子是城门的担任守卫，他亲眼看到这些人出来的，还告诉了村里，让村里不要招惹。”
    千手鸢没有说话，他开始考虑另一个问题。
    如果那群人真是他们这次的目标，千手景虎他们现在在哪儿？是情况突然所以追上去了？还是在城里遇到了什么事情给困住了？
    他决定先回会合点再看看。
第十四章 石田明石是个有野心的奔现选手
城外的一处小树林中，石田明石正生气的看着她面前的千手景虎。
    这名突然出现的忍者，打倒了她的护卫之后，就将她强掳到了这里。
    “小公主，你用这样的眼神看我可不好。”千手景虎看着眼前的目标人物，觉得好笑。
    “你是我父亲派来的吧？我可以给你更多的酬金。”石田家的公主还想努力争取一下。
    “一码归一码，你有话就和你父亲说去吧。”千手景虎打断了石田明石的话。
    要不是这是目标人物，他都懒得讲。
    毕竟，和护卫早就被收买却全然不知的人说多了也没用。
    比起这个，重新汇合队伍更重要。
    千手景虎想了想，解开了施加于石田明石身上的定身术。
    得以重新恢复身体掌握能力的石田明石先是急急忙忙的重新整理了一下自己的衣服。
    作为一方领主的女儿，有资格被称为“公主”的贵人，她对千手景虎并不是完全相信。
    森之千手是威名远扬的望族，信誉很扎实，但她好歹也知道做忍者的基本上嘴里没几句实话，万一对方并不是森之千手的忍者呢？
    贵族是忍者的雇主，可贵族也可能会成为忍者的工具。
    这也是大家尽量只找熟人做交易的缘故，那些个没怎么打过交道的家族，很难界定别人真的是来做生意的还是领了别人的任务来坑自己的。
    虽然忍者家族对于冒充自己搞事的人向来是挖地三尺的找出来弄死，但前提得是让正主知道才行。
    那些直接被坑死了得人可没法说话。
    虽然恢复了自由，石田明石还是很老实了，没有撒腿就跑。
    几名护卫虽然是用心不纯的人，但也确实是高手，不过一眨眼功夫就被眼前的人击杀，从这一点来说，这十足就是个危险人物。
    “跟我走。”千手景虎看了她一眼，起身前行。
    石田明石眨巴眨巴眼，露出乖巧的笑容，跟了上去。
    走了一会儿，她就又开始说话了。
    “忍者大人，您知道我丈夫的下落吗？”
    “首先，你说的那人不是你的丈夫，只是订过婚。”千手景虎对于配合的目标，还是有那么点耐心的，“再来，你也不用找了，他被人腌成了酱菜，菜坛子都已经被人送回去了。”
    “啊呀！”石田明石发出惊呼声，小脸煞白，看上去很是受惊。
    可惜千手景虎是个老油条，完全不配合她。
    “真无情。”石田明石有些丧气，“忍者大人，您难道是和那些人说的一样没有感情的吗？我好歹也是个女儿家啊。”
    “你口里的女儿家不会做你现在做的这些事情。”千手景虎说道，“你能被我找到算你命好。”
    “那我可以追加任务吗？”石田明石连忙说道，“其实死了也没关系，只要能找到一部分也行。”
    千手景虎这次都不回答她了。
    “真的，这对我来说很重要，我的丈夫是草津家最后的继承人了。”石田明石说道，“不管您是不是森之千手，只要能帮我，我愿意付出重金，并将草津家的一座铁矿送给您的家族。”
    千手景虎依旧没有理会，但他停住了脚步。
因为前方有人正往这边奔跑。
    很快对方的样子就已经肉眼可以看清了。
    是千手巧。
    “队长。”千手巧一边跑过来，一边双手结起了印。
    石田明石顿时吓了一跳，谁都知道忍者双手比划起来的时候就是要开大。
    千手景虎只结了一个印，看到这一幕的千手巧当即停止了查克拉提炼，三两下跑到了千手景虎的面前。
    “队长，可算找着你了，会合点那里我找到了鸢留下的记号。”
    “正常，怎么说也是族长亲自带着训练的。”千手景虎点点头，“能确定对方身份了吗？”
    “确定了，河阳众。”
    “歪瓜裂枣。”千手景虎摇摇头，“他们的态度呢？”
    “跑了一个，其他的都杀掉了，看来他们是不打算放弃。”千手巧说道，她也有些纳闷。
    森之千手是忍界最强之一，而河阳众在忍界不说是人见人欺，那也是个三流忍族。
    谁给这些玩意的勇气？敢和森之千手龇牙？
    “那就的确是有问题，但没什么值得多想的。”千手景虎表示习以为常。
    想把森之千手拉下神坛的忍族不要太多，多一个河阳众，也没什么出奇。
    说不准就是哪个大族推出来的诱饵。
    这世间可称强大的忍族，除了森之千手和宇智波一族，也还有许多，只不过没有两族那样的“统治力”而已。
    就近的来说，漩涡一族也是强族。
    此外，猿飞、志村就是实力直追两族的传统强族。
    日向和竹取的联盟就和千手漩涡之盟一样的有名，而且两族都具备强力的血继。
    宇智波一族的亲善家族中，同样来自北方的羽衣一族也是不输给上述家族的狠角色。
    可能是敌人的家伙太多了，这些忍族的共同点是都很有实力，而且都在等着森之千手或宇智波露出破绽。
    森之千手能够真当作半个自家人看的，只有一个漩涡。
    千手巧的加入，让这支队伍变成了三个人。
    千手景虎和千手巧一前一后，正好将石田明石夹在中间。
    这让她脸色变得更苦了。
    不服从父亲的指令，非要跑出来找素未谋面的网恋对象，不是她感情丰富缺老公，对方的继承权才是她中意的。
    对父亲所安排的第二个现任未婚夫，她就很不满意了，因为对方的家族这一代人丁兴旺，继承权根本轮不到她那位未婚夫，她就更没戏。
    嫁给那种人干嘛？将来做一个城主夫人吗？
    所以，即便明知这样做的后果是会引来父亲的杀心，石田明石还是这么做了，她可不想自己和这个时代的其他蠢女人一样，人生的意义只是生育的工具。
    她从小就不认为自己比自家那几个兄弟差。
    不过，千手景虎显然不是三两句话就能说动的角色，刚来的这个女人看面相就不太好说话，她只好暂且忍耐下来，思考更好的策略。
第十五章 麻溜回家先
赶回会合点的路上，千手景虎一直在思考一件事。
    这次最有概率是主谋的会是谁。
    森之千手的敌人永远是在变化的，有时候是忍者家族，有时候可能是武士团，有时候也会是贵族。
    考虑到贵族这年头和武士基本不分家，当主谋是贵族的时候，就等于还得打掉至少一个武士团。
    麻烦得很。
    但也只是麻烦。
    真正能够对森之千手造成伤害的，还是那些个实力强劲的一线忍者家族。
    没有按时抵达会合点，一方面固然是因为要以带走目标人物为优先级，另一方面，也是因为在这个途中，他们发现自己的会合点已经不安全了。
    因此，在职责中属于暗地行动的其他人，一个都没有回去。
    只有担任了明面行动职责的千手鸢方便回去，如果对方要伏击，只有千手鸢一个人回去反而就安全了。
    但千手鸢毕竟是新人，不一定能发现埋伏的敌人，可如果千手巧也没有在会合点发现其他的异样情形，要么根本没人埋伏，要么就是对方有特别的监视手段。
    但千手巧的反侦察能力在家族里也是排得上号的，数遍全忍界，除非是上忍出手，否则中下级忍者中，有这手段的不多。
    山中一族的精神控制忍术可以做到，他们可以将自己的精神投放到其他的动物身上。
    油女一族的虫侦也可以做到，他们和虫子之间有独特的联系方式，本体完全不用出现。
    除去这两家，有威胁的就只有一家了。
    日向一族。
    这个忍体术家族，森之千手和他们打过不少次“交道”。
    同时也是三大瞳术之一的拥有者。
    【希望不是日向……】千手景虎在心中默默想道。
    山中一族是阴遁体系，在与秋道、奈良组成的三族联盟中多担任辅助角色，比起战斗他们更擅长阴人，一旦暴露了在同等级下就会成为需要被保护的对象。
    千手景虎对山中的秘术体系也略有了解，只要提前有所准备倒不虚。
    油女这个虫使家族很强，是个相对全能的选手，但油女与森之千手之间没有特别大的矛盾，不太有理由针对森之千手。
    如果真是日向，就比较棘手了。
    那是真正的豪门大族，在血继类忍族里名声仅次于宇智波，白眼的洞察力可以确保被日向一族的忍者盯上就不太可能单纯靠脚力甩掉。
    这一族还有最强体忍家族之称，主要是忍界主流的防御性忍术基本上都对柔拳不管用，上忍以下，这个忍术体系特别的占对方的便宜。
    随着逐渐接近会合点，千手景虎也绷紧了神经。
    他分出了一个实体分身去探路。
    千手景虎是一名较为罕见的查克拉感知能力者，只要对手动手了，他一定会感知到查克拉。
    如果没有，实体分身也能带回情报。
    进入了感知范围后，千手景虎在原地停了下来。
    过了好一会儿，分身跑了回来，递来一张布条，就爆成一团烟雾。
    连带着千手景虎手上的布条也一块消失了。
    卡BUG嘛，人之天性。
    但千手景虎已经得到了他想要的。
    分身在布条上写的是没有异常，新的记号也留下了。
  新的记号是给千手鸢看的，至于前面的没有异常嘛……
    【战争要开始了啊……】
    千手景虎知道自己的判断是对的。
    敌人就是日向。
    瞳术终究是忍术的一种，常年与宇智波一族打交道，对瞳术所带有的特殊查克拉，千手们的查克拉感知者们终究还是找到了辨析的门道。
    比起写轮眼，白眼的查克拉更加隐晦和收束。
    不巧的是，千手景虎作为最接近上忍的那一批人之一，他捕捉到了。
    他看看身后的千手巧和石田明石，知道如无意外，另外两个族里的下忍十有八九不是在躲避就是被抓了或被杀了。
    这是件令人痛心的事情，但他习惯了。
    这场战争才刚刚开始，到底是谁钓谁还说不定呢。
    大方向上，至少还是按照族长的预测在走的。
    当然，接下来的活动，就不适合让千手鸢这样的新人直接参与了，两个下忍至今未归队已经充分说明了风险。
    “巧。”千手景虎做出了决定，“我们返回石田家，我已经留下了讯息，鸢会直接去石田的城。”
    “好的，队长。”千手巧心中一凛。
    千手景虎的处理方式并不符合惯例，对新人下忍，家族从来不随意让他们完全脱队。
    这代表什么，她心里很清楚。
    再结合千手景虎的表现，她也猜到了敌人是谁。
    只有日向家的忍者，才能让千手景虎不做任何的手势，也不在言语中透露任何信息，毕竟……白眼都能看到。
    她同样没有露出异样，和千手景虎一起“护送”石田明石踏上了归途。
    在他们离开了一阵子后，远处，本是会合处的一片树林里，重新返回此处的千手鸢很快就发现了新的记号。
    看到新记号的时候，他愣住了。
    这个记号是让他立刻返回家族。
    路他倒是认识，不过……
    人没事是很好啦，但到底什么情况？
    千手鸢如今的经验还不足以让他像千手巧那样反应那么快，理论和实践终究是有差别。
    默默的抹掉了这个新记号，千手鸢循着记忆里的路线，开始返程。
    和来时相比，回去的路并不是好走。
    千手鸢不止一次地看到了军队。
    他没有接近这些古风十足的军队，当然也没让对方有机会对他做什么，都是看到了便转向。
    显然这些军队里都没有忍者随行，并没有人跑出来追他。
    千手鸢再看到那熟悉的原始森林时，他甚至觉得很亲切。
    然后他就一头钻了进去。
    在外人眼里，很容易迷失方向的森林，对现在已经进行了系统性训练的千手鸢而言，更像是前世漫步于街道上，到处都是足以分辨自己所在位置的“地标”。
    当然，他依旧是很小心，免得撞上其他家族的忍者。
    随着他进一步深入，远处传来哗哗的流水声。
    他已临近森之千手地界的边界。
第十六章 凶凶的日向小姑娘
水声渐进，千手鸢也放慢了脚步。
    他开始回忆千手佛间教他的一切，既然不具备灵活的，可以应对任何突发情况的判断力，那么他只能用最笨但最稳妥的方式了——走流程。
    他像是到了一个不熟悉的地方一样屡屡的做出尝试判断此地是否有陷阱的行为，总之怎么看上去谨慎小心怎么来。
    渡过河流之后，他开始沿着河流的上游方向行走——森之千手的族地并不在任何一条河流边，但在这条河流的上游处，倒是有一个布置着多个陷阱的地方。
    森之千手甚至在这个地方特意造了一些看上去可以藏人的地方，以便让别人认为千手族地真的在这头。
    这种地方森之千手到处弄，反正都是就地取材，花些力气而已，能坑到一个就算赚到。
    按照流程，千手鸢要经过好几个这样的地方。
    事实证明，他硬走流程的处理方式是正确的。
    当他走到第三个地方的时候，人还没进去，耳边已经传来破风声。
    想也不想，他将查克拉聚集在脚下，换取了更强的冲劲，一头滚进最近的掩体。
    一道风力几乎是擦着他背扫过去的。
    轰！
    巨响声中，左侧的大树被击穿，无形的攻击去势不减，将另一棵大树打的疯狂摇摆，木屑纷飞，树干上印下了一个掌印。
    千手鸢看到那个深入树干的掌印，有点蒙圈。
    遇到了敌人是一回事，不过这掌印是怎么回事？
    “千手家的小鬼，你是第一次出门的吧？”
    林中，出现了几个身影。
    当看到对方的时候，千手鸢就知道了对方的身份。
    没办法，太有辨识度了。
    白眼这玩意，二次元转三次元毫无辨识障碍。
    说起来，他好像没有从千手佛间那里了解过森之千手和日向一族现在是什么关系来着。
    “日向？”他忍不住说出了口，“你们日向和我们千手不是盟友的吗？”
    他记得，日向一族也是木叶隐村的元老家族来着，那应该关系还阔以啊。
    “我们什么时候和你们是盟友。”为首的日向忍者皱眉，虽然他的样子很严肃，看上去也像是嘲讽的在反问，但他内心此时也有些蒙圈。
    因为眼前的千手小鬼的语气和表情，都真的不能再真。
    居然连眼神也是真的不可置信。
    作为家族里一名资深的忍者，日向银司觉得，要是他连个小菜鸡的真实心态都看不出来，这么多年的忍者就白当了。
    这让他不由得开始怀疑，是不是族长没和自己说一些关键性的情报。
    这族长，搞不好又是半路去和森之千手搞PY交易了，这小鬼特么的完全就是一副看到自己亲戚在打自己的表情啊！
    忍族之间的关系，既脆弱又敏感，总是充满了变数。
    日向银司从不怀疑自家族长的脑子，但他也是真的不信自家族长的节操。
    整个日向历史上都找不到第二个这么没有节操的族长。
    日向银司好几次都是打到一半敌人变成盟友，反过来控诉他下手太重，结果他还不得不跟对方道歉。
    正因为被坑得多了，千手鸢的表现让他改变了自己原本的想法。
    “小鬼，投降的话，我可以不伤害你。”日向银司挥挥手，随他而来的几名日向忍者迅速占据有利位置，完成了对千手鸢的包围。
    插翅难飞，此时并不是一个形容。
    千手鸢看向四周，日向们个个睁着白眼，对他虎视眈眈。
 连同前面的降龙十八掌大叔，一共六人。
    这可真是看得起他了。
    “我投降。”他干脆利落的说道。
    千手和日向就算不是盟友，也不会是死敌，属于可以投降的对象。
    除非对面是死敌，否则下级忍者是可以投降的，不论是情报还是忍术，他们都没什么值得敌人惦记的东西，只要不故意去激怒对方，或是让对方觉得自己潜力巨大，只要老实一点不搞事情，通常能好好的等到事后家族来赎回。
    培养一个忍者不容易的。
    “很好。”日向银司点点头，“如果我们的家族真的已经结为盟友了，你不会有事。”
    千手鸢的举动让他开始确信日向和千手可能真的暗中结盟了，不然以森之千手的暴躁习性，哪有这么容易投降的。
    而且这名千手族人无意中流露出来的对自家的好感是骗不了人的。
    “紫，你去封住他的查克拉。”他对离千手鸢最近的一名日向忍者说道。
    那是个小姑娘，看着比千手鸢年龄更小。
    千手鸢现在已经十四岁了，但这个日向一族的小姑娘，估计也就十岁。
    但在这个时代，这样的年龄其实已经不算小，比如千手柱间的第二个弟弟千手瓦间今年才七岁，但已经比千手鸢更早的就已经出门做过任务了，脸上还留下了十字伤疤，在族里也被称为是才华横溢。
    七岁就如此似乎很夸张，但考虑到家族制下有限的人力，就一点都不夸张了。
    这是日向银司的最后一次试探，对看上去更加稚嫩的日向紫，如果这个千手族人只是诈降，一定会忍不住出手。
    但在那之前，日向银司会一发八卦空掌送对方去见六道仙人。
    在日向银司的注视中，千手鸢很老实的被看上去比他更柔弱的日向紫用柔拳封住了查克拉。
    哦，他也不是什么都没做。
    “小妹妹，你轻点，戳得有点疼。”千手鸢抱怨了一声。
    “你真怂。”日向紫很看不起说投降就投降的千手鸢，觉得千手一族的忍者根本不是她父亲说的那么硬气。
    作为日向一族族长的女儿，她也可以被冠以“姬”的称号，但日向紫是个内心想要证明自己不输给任何男性的女汉子，就特别讨厌别人喊她“姬”。
    这一次任务，也是她第一次真正的离开日向的势力范围活动。
    倒是和千手鸢一样。
    此时，千手鸢倒是很认真的在看这个日向小姑娘，没办法，日向一族在漫画里给人的印象还是挺深刻的。
    简略点的讲可以表述为——自称最强，黑长直，胸怀广阔！
    “不许这么看我！”日向紫不能容许一个弱鸡这么看自己，她用威胁的语气说道，“再看我把你眼睛挖了。”
    千手鸢撇撇嘴，挪开了目光。
    不看就不看，凶什么凶。
    然后准备找个机会重新提炼查克拉。
    白眼可以看到人体的查克拉脉络，从而以“点穴”封止敌人的查克拉，但这不是绝对的。
    某些体质异常的忍族，可以慢慢的冲破这种封禁。
    原理上就是将日向忍者留在自己身体里的查克拉“排”出去。
    这对查克拉控制的技巧有很高的要求，对量则没有要求，毕竟柔拳用来点穴的查克拉其实就那么一点。
    查克拉的控制，则正好是千手鸢这些年修行下来，不多的可以自豪并和千手柱间、千手扉间相比的地方。
第十七章 我可是受过严格训练的
押着千手鸢，一群日向忍者在林中穿梭。
    或者说“押”更合适。
    日向银司的态度决定了千手鸢此时的待遇，日向忍者们对千手鸢倒并没有很过分，除了限制他的活动，倒也没有故意折腾他。
    日向一族就作风而言，本来也不是一个会特意去增加别人仇恨值的家族。
    况且，这一次虽然他们加入了宇智波一族的阵营，但同为瞳术家族，又同为三大之一，日向对宇智波的感官其实并不好。
    至少在正常情况下，他们更愿意和千手打交道，因为他们觉得森之千手属于同类，谈事情的时候就很舒服。
    以家族存续为核心路线的日向一族，从上到下都不喜欢咄咄逼人的类型，柔拳本身是为杀人而创造出来，但日向一族偏有点穴这种封禁他人查克拉并能够尽可能不产生副作用的神奇技巧。
    而宇智波一族就不同了，尽管已经迁入平原地区很多年了，他们还遗留着北国的习性，做人做事都不太留余地。
    说实话，也就是打不过，不然大家就轮着去揍他们了。
    以这次与宇智波一族结盟的决定为例，日向一族内部起初也多有反对声音，认为与宇智波结盟可能是吃力不讨好的行为，但衡量再三后还是决定接受。
    因为宇智波给的太多了，至少盟约是这么约定的。
    而现在的这一队日向忍者，都和日向银司想得一样，觉得在他们出来之后，家族已重新调整阵营，站到了森之千手这头。
    这就很赞。
    才不愿意和红眼睛们组队呢。
    于是，对千手鸢这名千手小菜鸡，日向们也就非常的客气，至于点穴嘛，那还是不能解的，毕竟还没实锤不是？
    对日向们十分“配合”的千手鸢，就没想那么多。
    忍者他是新手没错，但两头加起来好几十的人了，演戏还是会的。
    而且也不难演，毕竟日向嘛，蠢萌蠢萌的。
    对日向没恶感，那也是真的，不用演，而这是戏里最核心的部分，那个日向银司一看就是个老鸟，如果心怀恶意，大概率是瞒不过都对方，反过来就可以打出特攻效果。
    队伍里，日向紫大概是唯一一个不惮以较坏的角度去衡量千手鸢行为的人。
    总觉得这个家伙就不是个好人。
    真要是盟友，怎么会说“我投降”，多少要争辩几句嘛。
    于是，这一路上，日向紫给千手鸢补了好几次点穴。
    每次还点的地方不一样。
    有一说一，她确实给千手鸢带来了许多不必要的麻烦，大大的降低了他恢复查克拉运转的效率。
    柔拳的点穴不会影响提炼查克拉，它是封禁查克拉脉络，但查克拉在白眼里就是大号的灯泡，从出现到进入查克拉脉络运转都是清清楚楚的。
    因此千手鸢要在一群日向的面前做这些本就不容易，众所周知白眼它三百六十度无死角，就算有那么点，也塞不下一个人，结果旁边还有个捣乱的。
    这就给他搞成了无间隙的白眼监视。
    于是，当队伍在丛林里停下进行短暂的休息时，千手鸢决定和日向紫好好唠嗑，解除误会。
    “小妹妹，你是不是对我有什么意见呀？”千手鸢期待的看着日向紫。
    虽然还是个孩子，但将来应该会是个美人。
    所以，不应该是人美心善？
    老盯着他戳来戳去干嘛？
    “你是不是想跑？”日向紫表示不吃这套，就很硬。
“不是，我的意思是……”
    “银司大人！这个千手想跑！”日向紫立马嚎了一嗓子。
    一群日向忍者目光诡异的看了过来。
    日向银司表示，大家就坐你们旁边，你们放个屁都听得到，叫这么大声做什么？
    但他就是想想，不说。
    没办法，这是亲侄女啊。
    虽然心眼超小，报复心强，而且莫名其妙的想法一下一下的，可谓是现在族里最皮的孩子，但也是他亲侄女啊。
    所以他是不可能和千手鸢说什么“这是我们家最熊的孩子，遇上她就算你倒霉，你忍忍”之类的话了。
    “小子，你应该不是在骗我们吧？”日向银司看着千手鸢，“杀你一个下忍，对我来说也谈不上功绩，但杀了也就杀了，我尊重每一个忍者，你要轻易赔上自己的性命，我还是可以按你的意思来的。”
    千手鸢：“……”
    他算是看出来了，这个女孩子的身份在日向一族不一般。
    大约就是像瓦间和板间那样。
    虽然身份这东西在敌对忍者之间没什么卵用，但不那么敌对的时候还是很有用的。
    毕竟，再怎么家族利益至上，人心还是肉长的，舐犊之情乃人之天性。
    相比之下，千手鸢虽然和千手佛间有亲戚关系，但毕竟是差了一层。
    “这是个误会。”千手鸢说道，“我来的时候水喝多了，能放个水吗。”
    “嗯，这不是问题。”日向银司对旁边另一名日向忍者点点头。
    然后千手鸢看到这名日向也不晓得从哪里直接掏出个大瓶子，瓶口还挺大。
    朝他面前一放。
    “便宜你了，是新的，还没用过，你用吧。”
    千手鸢：“？？？”
    知道忍者小心，但你们这也太小心了，还怕人验尿是怎么着？
    “要放就快点。”那名日向忍者催促道，“待会儿我们就要继续动身了。”
    “就在这？”千手鸢这会儿是真的不自在。
    他现在十四了，已经不是男孩女孩共用一个厕所的年纪了。
    再说了，旁边日向紫的眼睛瞪得贼大，这让他怎么弄？
    “你现在是俘虏。”日向忍者回答得很简练。
    “你怕我看？”日向紫露出了意味非常明显的蔑视，“那你肯定好小的，坏人都小。”
    千手鸢深吸一口气，站起身来，解开裤子，痛痛快快的来了一泡。
    只是不自在而已，又不会真的少块肉。
    不过，第一次用瓶子干，不熟练，射击不准，应该也是可以理解的。
    日向紫很是嫌弃的退开了几步，其他几名日向纹丝不动。
    菜鸡就是菜鸡。
    千手鸢大概是晓得这女孩的成色了。
    他用一种很不好意思的语气说道：“不好意思，没弄到你身上吧？”
    “哼！别小看我，我可是受过严格训练的。”日向紫小脸一红，觉得自己刚才出丑了，肯定是对方故意的。
    她把这一次的账默默的记在了心里。
第十八章 不用老被人戳了
路上的小插曲没有太过影响千手鸢的小计划。
    事实上而言，日向忍者们对他的监管还是很宽松的，他不主动搞事情，对他的小动作也是睁一只眼闭一只眼，千手鸢对自己的推理能力比较自信，他觉得这是因为那个叫日向银司的忍者一巴掌就能呼死他，所以对各种小动作不在意。
    只有日向紫较真。
    但问题不大，因为日向紫是个菜鸡。
    一群日向忍者在林子里兜兜转转了好一阵，直到他们进入了一座临时性的营地。
    满营的白眼睛。
    可以看出日向银司是有地位的，因为他走到哪儿，哪儿就是一堆的“银司大人”的问候。
    日向一族的等级森严也在这里头反映了出来，日向银司总是板着一张脸，千手鸢拿千手佛间和他对比了一下，如果千手佛间摆这种谱儿，大概率会被族人问“族长你脸是抽筋了吗”。
    总体上，森之千手内部的氛围明显比日向柔性很多。
    只能说不愧是搞出了宗分家制度的组织，对自己人这么狠却没有散伙的家族那还是不多的。
    千手鸢想，这大概就是血继者的无奈？
    日向银司倒是不知道千手鸢内心对日向一族的编排，就算知道了也不会当一回事，外人哪儿懂他们日向。
    他带着麾下的忍者们，直入了营中最大号的营帐。
    千手鸢本以为自己会被先关起来，结果日向银司把他一块儿带进去了。
    进了营帐，千手鸢就看到一个黑长直发型的大英俊正在看地图。
    大英俊回过头来。
    “银司，回来啦。”
    “族长，我抓到了一个千手。”
    日向银司直勾勾的看着自家兄长，观察他的表情变化。
    宗家分家也就算了，这是命，可眼前这经常逮着亲弟弟坑的玩意，要不是打不过，他早就不管三七二十一的和这人打一架了。
    他正式成为上忍以后，道歉的次数居然比击杀敌人的次数还多。
    都快成上忍圈子里的笑料了。
    日向族长的名字是日向平藏，在日向银司的眼里，这厮现在的表情就毫无破绽。
    狗东西！就知道你老实不了几天！
    日向银司越发的笃定兄长已经和森之千手完成了PY交易，暗道自己差点又被坑的同时，将千手鸢拉到前面。
    “族长，这小鬼的身份我没问，你自己问吧。”
    正想继续慰问兄弟几句的日向平藏闻言愣住了。
    这老弟咋的了？怎么跟吃了查克拉增幅秘药似的？
    就像以前说他坑人的时候一样。
    但凭良心说，这次他可没坑日向银司。
    这坑人也是要讲究可持续性和风控的，这么耿直的老弟可是很难得的，真要气跑了怎么办？
    他坑老弟从不往死里坑，更不连续坑。
    “哦，你辛苦了。”虽然没搞清是怎么一回事，但日向平藏气质这一块还是拿捏得很死，没让日向银司看出来他内心是懵逼的。
    这就让日向银司更气，把千手鸢朝前面一推，然后气冲冲的走了。
 日向平藏心中疑惑更甚，但他只是表情温和的向包括宝贝女儿在内的其他人表达了一把慰问，然后让他们离开了。
    然后，他的目光就落在了千手鸢身上。
    他觉得问题大概出在这个千手小鬼的身上。
    “孩子，你叫什么名字？”
    “鸢。”千手鸢老实交代道。
    甭管日向在漫画里搞笑不搞笑，对于能一巴掌呼死自己的人，不要乱跳是基本的逼数。
    “哦，你的父母对你的期望很大呀。”日向平藏点点头，“翱翔天空的雄鹰是非常凶猛的动物，你的父亲是谁呀？”
    “我父亲叫风。”千手鸢控制住自己想要提炼查克拉的冲动，继续说道。
    外出过任务的忍者，名字基本上都不会是机密，说说也没关系。
    “千手风……”日向平藏好好回忆了一下，然后记起了这个名字。
    “原来如此，你是佛间的外甥。”日向平藏笑呵呵的，但心里却觉得奇怪了起来。
    这身份有特殊在哪里吗？又不是千手佛间的儿子。
    银司是不是最近修行太累，药嗑多了？
    “你父亲对你训练得很不错呀。”日向平藏看了看千手鸢，“很好的解开了点穴呢，花了多长时间啊？”
    这是谁点的？手法这么垃圾，居然被个小鬼自己解开了？
    虽然森之千手的忍者有这水平不算离谱，但这样一搞不显得日向一族的柔拳很没有水平？
    “没有，就刚刚。”千手鸢小心的说道，“我也没别的意思，就是觉得不自在。”
    “嗯，没事，你毕竟也没有做什么其他的嘛，我们日向一族从不滥用暴力，你只要老老实实的，战后会放你回去的。”
    再怎么说也是外甥，虽然是个下忍，但按照中忍来开价应该对面也是会接受的。
    嘴上说着没营养的话，日向平藏心里已经估价完毕。
    “这样，你先和我们一起行动吧，既然你觉得不自在，我可以药他们不再点你的穴，但是你如果有过线的行为，可就没有后悔的机会了。”
    说完，他拍拍手。
    一名日向忍者走了进来。
    “将这小朋友带去俘虏营吧。”日向平藏说道。
    “是，族长。”日向忍者先是很习惯的应了一声，然后忽然想起来，急忙汇报道，“族长，咱们现在没有专供俘虏住的地方呢。”
    虽然日向一族哗啦啦的这一次跑出来这么多人，但讲真，就还没开荤，哪儿来的俘虏营？
    自家这一位族长是出了名的不见兔子不撒鹰的主儿，从来不打头炮的。
    不像多年来的盟友竹取一族，一听打架不说笑呵呵那也是积极得很，要不是多年的故交，光冲这截然不同的族风，两个家族为了避免绝交肯定是要换个盟友的。
    “哦？我倒忘记了，没事，给他搭一个，千手一族族长的外甥，这点待遇还是可以有的。”
    千手鸢瞧着日向平藏笑眯眯的样，总觉得他不是在看人，而是在看货物。
    但至少不用老被人戳了，他愿意欣然接受然后在条件合适的时候跑路。
第十九章 过于安静的森林
千手族地，往日的村寨已经发动起来，化作了一个简易的军事据点。
    至于没有战斗力的老弱妇孺，早已经通过土遁挖出来的地道避难去了。
    森林很大，森之千手代代生活在这里，熟悉这座森林的一草一木，经历不知道多少代人搞起来的避难体系，是这一族能够长盛不衰的核心竞争力之一。
    忍界就没有第二个忍族的避难设施是成体系的。
    而森之千手能搞起来，除了本身的重视之外，种类足够齐全的忍术体系也是一大依仗。
    而且这个体系同样可以用于情报的运转。
    千手佛间坐镇村寨，四方的情报源源不断的通过各种方式传达到他手中，他虽没有离开村寨，但对森林里的动静倒也能了解个大概。
    他之前的担忧是对的，这是有预谋的突袭。
    手段倒也不复杂，无非是动用关系发动大量的任务委托，就算是森之千手，事后也无法从中具体的分辨出哪些是真正的客户，哪些是恶意委托以抽调千手一族忍者的。
    毕竟，每一个委托看上去都是正常的。
    只不过把原本要委托给其他忍族的任务转而委托了森之千手。
    能想出这么无聊的伎俩的人，也就只有一个了。
    “宇智波田岛现在到哪里了？”千手佛间抬起头，向面前的族人问道。
    “已经快接近外围的防线了。”这名千手族人说道，“族长，按照您的计划，大部分族人都已经及时回来了，盟友也已就位，我们随时可以发起突袭。”
    “不，再等等。”千手佛间摆摆手，重新低下头去看地图。
    对他来说，这座森林并不是什么让人晕头转向找不着地儿的迷宫，反倒比平原上的那一座座城池更加有规律。
    其他生活在这座森林里的忍族也一样，领主们的战争总是会避开森林，而忍族之间的战争就正好相反，从实际上来说，这座森林占据了富饶的大陆平原区近半的土地，是一个整体，它容纳了忍界一半以上的忍族。
    绝大部分忍者在此出生，又在此死去。
    千手佛间看着地图上所标记的敌我双方的位置，总觉得宇智波田岛应该不只这点招儿。
    两人自小就“相识”。
    如果就这点本事，他早把宇智波田岛挂在某棵树上吹风了。
    这一次，宇智波田岛居然找到了千手村寨的所在，这肯定不是一朝一夕的事情，足以证明宇智波田岛一直都盯着森之千手，而且肯定不是近期才发现的，不然准备不会这么充足。
    也就是千手佛间没先一步找到宇智波一族现在的族地，不然这会儿他绝对组织一支特攻队去搞个突袭先。
    等会儿……突袭？
    “避难地那边，现在什么情况了？”想到这一点的千手佛间抬头的速度比刚才快了好多。
    明面上，消灭对方的忍者是比较直观的削弱其实力的行为。
    但攻击后方的老弱妇孺同样是打击对方的有效措施。
    忍者的更迭速度很快，但强大的忍族总能很快恢复过来，这一切依托于那些看上去毫无战斗力仿佛累赘一半的后方人口。
    终究是忍族，即便是不能成为忍者，后方群体中也有数量可观的可以使用查克拉的人，他们是一族重要的生产力，不光只为家族的繁衍做出了贡献。
    即便是正面战场上，优先要击杀的也往往是对方展露了天赋的年轻人，如果是孩子那就更要找机会集火。
 运气好的话，双管齐下，能够直接杀掉对方一整代人才储备，真要消灭一个忍族，这是最高效的做法。
    宇智波一族和森之千手对此都有相应的反制措施。
    宇智波比较简单粗暴，走的是奇迹路线，敌人就算突袭成功了，一群弱逼里总会蹦出来几个战力暴涨的红眼睛导致敌人功败垂成。
    搞门类齐全、厚积薄发的森之千手没这种条件，它是依靠优秀的避难体系躲过一次次的灾祸，保证了人才没有断层。
    但这个体系如果被钻了空子，预防措施又没到位，那就是灭顶之灾了，森之千手历史上有过这样的凄惨，也就是靠着平时人缘好，还是有那么几个铁兄弟予以援手才撑了过来。
    但这样的铁兄弟并没有几个，时至今日，只剩下一个漩涡了。
    森之千手要是再来这么一次，能不能撑过可就不好说了，各种意义上，漩涡出事了，森之千手还能支撑下去，但森之千手翻车了，漩涡一族就会从忍界第一封印术家族变成第一被集火对象。
    “族长，最近一次回复是一个小时之前。”千手族人说道，他也不由得紧张起来。
    “这一个小时，宇智波一族有什么动作？”
    “没有任何动作。”千手族人也开始觉得不踏实了。
    宇智波一族，安静太久了。
    不仅是宇智波一族，羽衣一族也很安静。
    而这两个家族向来很难安静。
    “我们还有多少队伍没有回来？”
    “不多，只有四支。”千手族人脸色一变，他忽然想起一件事，“但有一支队伍，其中有人参与过避难通道的建设。”
    “冷静点！”千手佛间呵斥道，“现在是什么时候，怎么能乱了方寸，别忘了我们在避难地也有守备力量。”
    “抱歉，族长。”千手族人低头，他也是关心则乱，毕竟他的家人也在避难地。
    “有没有可能是陷阱？”千手佛间问道，不过更像是在问自己。
    宇智波田岛是什么性格呢？说到底就是会冷静和彻底的不择手段。
    就算是亲生儿子，如果能够成为消灭有足够价值的敌人的好机会，也会毫不犹豫的利用起来。
    不光是敌人的，就连自己的感情他都可以站在客观的角度来使用。
    同为一族之长，就这方面，千手佛间还是挺佩服的。
    “应该……不会吧，毕竟就算宇智波和羽衣一族能忍得住，竹取一族也忍不住啊……”千手族人也陷入了两难。
    本来部队都已经布置好了，如果临时调整，很可能给予对方可乘之机。
    也许，这就是宇智波田岛想要的。
    森之千手若露出颓势，猿飞、志村会不会倒向对方？还有山中、奈良和秋道三族，总是和猿飞步调一致的。
    “传递信号让避难地的人立刻转移，同时向日向和油女派出使者！”千手佛间做出了决定，“两家里得拉到一家，最好是日向，那样也能得到竹取。”
    “族长，会不会太行险了？”
    “没办法，这次被发现族地的是我们，不能完全求稳，与其跟着他们的节奏走，不如把水搅浑。”
第二十章 敌友难辨
在日向一族的营地里待了一天后，千手鸢就必须承认一个很残酷的现实——不出点意外，跑是不可能的了。
    经他粗略的计算，这营地里少说也得有一百多个日向忍者，比森之千手的日常可调用兵力总数还多点。
    虽然说数量只是数量，但耐不住这一百多号人全是有白眼的。
    这么多双白眼，跑得掉才怪。
    这种密度的“监控”，除了直接打出去根本没第二条路可走。
    但他要有这本事也就不会被捉起来了。
    日向一族总算是有风度的，倒没在他这个俘虏身上刷存在感，还给了他一顶帐篷，甚至还管饭了，虽然量有限，摆明了是不让他吃得太饱。
    至于他自己身上的干粮，那早就给搜走了。
    武器就更不用说，盔甲也扒拉掉了。
    从日向一族这大举出动的场面，千手鸢也知道现在是处于一个什么状况，这让他不由得有些担心起家里。
    他不知道自己那位舅舅对这一切是不是有充足的准备。
    虽然千手佛间天天“一切尽在本座意料之中”的样子，但谁还没个翻车的时候？
    成年人的生活，那是都是翻跟头似的一路翻过来的。
    森之千手最后确实是活蹦乱跳的建立的木叶隐村，但那毕竟是千手柱间当族长的时代了，至于过程……
    漫画里只用了四个字——平定乱世。
    相当的言简意赅。
    而在千手鸢的切身体会里，这个家族可谈不上什么一帆风顺。
    每一年都有族人死掉。
    比如千手风回来的那一年，族里就有一名妇人自杀了，原因是最后一个儿子也死了，受不了那种打击，
    而她留下的居所，很快就有了新的主人。
    不过现在的千手鸢做不了什么，点背，给一群日向给捉了虫，没点办法。
    “喂！千手，你在干嘛？”
    这个声音，千手鸢记得。
    日向的戳戳怪小妹妹嘛。
    正无聊的在帐篷里锻炼体术的千手鸢回过头去，只见日向紫正站在帐帘处，盯着他。
    “在锻炼。”千手鸢十分简洁的表达了自己现在正在做的事情。
    一天没见这戳戳怪，还是这么有攻击性。
    她为什么不能学学那个叫日向银司的忍者，成熟一点？
    考虑到对方的年纪也就比千手瓦间大一点，千手鸢表示他不计较这些。
    “我父亲让我叫你过去，你们家来人了。”日向紫狐疑的看着他，“奇怪了，你们家现在才打算和我们家和好的，你怎么早就知道了？”
    “话不能这么说。”千手鸢压下心中的讶异，辩解道，“我们本来就是和你们交好的啊，只是没正式来人而已。”
    “噢，那还真和你家的人说的一样呢。”日向紫觉得无趣极了。
    这样一来，她第一次出任务的战利品就这么没有了。
    不过她已经是一个忍者了，才不会幼稚的认为自己的第一个战利品比家族的事情更重要。
“那还不快来，你想继续住在这里吗？”催促了一句，她就出了帐篷。
    不一会儿，千手鸢迫不及待也钻了出来，跟着日向紫走去。
    等他再次抵达日向营地的主帐，看到了一个熟人。
    “瓦间，你怎么也来了？”他惊讶的看着那个小小的人儿。
    “鸢哥。”帐中，浅棕色短发的少年看着千手鸢咧嘴一笑，“我来接你回家啦。”
    “瞎说，你明明是顺带的。”千手鸢哭笑不得。
    他毕竟真实年龄不是十四，而且已经受了九年的忍者训练，所以他笃定，他被捉这件事，千手柱间和千手扉间能笑他一个月。
    其实千手鸢一直有避免和千手瓦间、千手板间建立更深厚的感情，没办法，这俩在漫画里都上了黑名单的。
    而他年纪大了，受不了这个。
    千手鸢对自己的认知很清晰，他肯定不会像柱间和扉间那样，在这个动乱时代留下了不起的名声，能在森之千手和宇智波讲和的时候站在后头混个背景就算赚到。
    没办法，天赋不允许。
    九年了，他又不是真的是个小破孩，足够让他认清了，他也没什么失望的，中二期早过了好吧，务实得很。
    他早早就明确了抱紧大腿，蹭功劳，等村子一建立刻走关系转行政口的基本路线。
    打仗，那他肯定搞不赢这个时代的变态们。
    但搞办公室，那他就不困了。
    此时的帐中，日向平藏正和另一名千手成年忍者谈笑风生。
    这才是正使，不过千手鸢不熟。
    除了他们三名千手，剩下的就全是日向了，也就十来个人，每一个看上去都不太好惹的样子，应该是日向一族的中坚力量。
    日向银司也在其中。
    “希望我们两族合作愉快，说实在话，对宇智波一族，我也实在是不放心，可惜，贵族之前与我们的关系不远不近的，宇智波又率先提出交好，我们也只有勉为其难的暂时站到了他们那一边。”
    营帐里此时就只有日向平藏的声音，他还在吹牛逼。
    营帐里其他人都没出声，任由日向平藏逮着这名千手的使者好一顿侃。
    被千手佛间派来此地的千手族人心里也有些叫苦，日向一族的这个族长也太唠了，不过往好的想，起码任务完成了。
    眼见日向平藏的话题已经开始往两家有没有适龄的少男少女上头引了，千手族人不得不强行插入话题，毕竟这玩意他做不了主。
    “平藏大人，关于两家往来的具体细则，您看是不是战后与佛间族长亲自谈？”
    “噢，那倒也行。”日向平藏意犹未尽的停下了输出，改为夸赞千手鸢，“你家这孩子不错噢，到我这里的时候，还解开了点穴呢。”
    “我也没想到鸢是在日向一族做客，不过佛间族长也说过，鸢的资质很一般，需要付出更多的努力才行。”
    千手族人笑了笑，这的确是个意外，他没想到族里还有人先一步落到日向一族手里了。
    九年来千手鸢一直跟着千手佛间修行，族里的忍者们也都知道族长有这么一个侄子。
第二十一章 现实里的宇智波一族忍者
帐篷中，随着双方气氛的无比和谐，千手族人也就提出了先行离开的要求，他要把日向同意转盟的消息尽快传回族里。
    顺便把千手鸢也带回去，在他这个成年忍者看来，并无天才之名的千手鸢在外头随时有夭折的危险。
    不惧牺牲和故意送人头那还是不一样。
    “既然您同意，那我这边就先带这孩子回去了。”
    “当然，外头这兵荒马乱的，你把人领回去吧。”日向平藏很大方的说道，也不扯赎金的事情了。
    如果对面是宇智波的，那他肯定要留人，但森之千手这方面口碑还是好多了。
    千手族人又客气了几句，然后就带着千手鸢和千手瓦间离开了。
    日向平藏脸上的笑容才敛去。
    “族长，就这么让他们走了？我们真要和森之千手结盟？”
    有人问道。
    这年头的临时盟友，备盟和玩一样，但不表示没风险。
    宇智波一族确实是主打森之千手，不过按照两家现在的位置，宇智波打日向其实比打森之千手方便。
    “宇智波一族给的好处确实很让人动心。”日向平藏说道，“不过田岛的好处，不是那么容易吃的，而且，还是森之千手比较让人放心一点。”
    宇智波田岛的冷酷全忍界闻名，相比起来，千手佛间虽然大方向上差不多，但有一点好，说出来的话都认账。
    “那我们也不能做第一个。”日向银司说道，“现在战局不明，各个家族的心思完全猜不透，我们先跳出来，挨打的就成了我们。”
    “这是当然，本来就只是口头的。”日向平藏不在意的说道，“那前几个千手还要能回得去才行，不然同盟也是空话，对了，银司，你帮我跑一趟竹取，和老大哥说一声，咱们两族合个营吧，就说我觉得气氛不对。”
    “好。”日向银司点点头。
    何止是气氛不对，如日向一族现在上演的这一幕定然也在其他家族发生。
    忍界里互相敌对的家族也不只有森之千手和宇智波。
    这次跟着宇智波过来的家族也不都是为了打森之千手的，也有想借着这个机会打猿飞打志村或者是打其他对面的家族的。
    甚至他们彼此之间也有看着不顺眼的地方。
    日向一族和竹取一族共同扎营，同样也不允许别的家族在附近待着。
    日向银司动身时，千手鸢已经在回家族的路上了。
    带头的族人叫做千手森山，但千手鸢知道的也就这些了。
    千手瓦间由于是一起修行的人，反而知道得多些。
    今年七岁的千手瓦间，已经在族里被评价为优秀的忍者，这种赞誉对一个孩子来说无疑有些过头，但也反映了族人对他的期待。
    至于千手板间，现在还是小了点，倒还看不出端倪来。
    “鸢哥，你是怎么撞上日向一族的忍者的？”千手瓦间对于千手鸢头一次出任务就被捉这件事充满了好奇，一路上都在问。
    千手鸢则只能再一次感慨自己点背。
    碰到谁不好碰到日向。
    当然，这只是口嗨，碰到谁都不好。
    “鸢。”千手森山则说道，“你不应该报出自己的姓氏，这很危险。”
千手鸢知道这次是他做的不对，很郑重的点头。
    “你能明白就好。”千手森山很欣慰，“第一次一时没反应过来也能理解，好在你是遇到了日向，下次可千万不能这样了。”
    说完，他怕千手鸢意识不到其中的凶险，补充道：“如果是敌人，只要听到你的姓氏，就有足够的理由杀掉你了。”
    千手鸢心中有些许的恶寒，但他知道千手森山没和他开玩笑。
    不过不说出姓氏其实也并不完全的保险，漫画里，千手柱间仅从宇智波斑打水漂的姿势就推断出对方是宇智波一族。
    之后，宇智波斑也以同样的方式推断出了千手柱间的所属。
    此时，忍族之间的忍术体系泾渭分明，很容易被辨别出来。
    接下来，众人一路无语。
    主要是他们已远离日向的营地，不方便大声哔哔了。
    从日向返回千手，需要跨越已经充斥敌人的中间区域。
    现在的森林里到底聚集了多少忍者，千手鸢已经从千手森山那里知道了，在两千左右。
    这个数量的忍者，真要组成一支忍者军，又有森之千手和宇智波这种强族牵头，扔到外面，差不多能横扫大半个中央平原，一路打穿不带停的，什么武士团都要被碾成渣渣，只不过没有哪个国家可以一次雇得起这么多忍者，也不敢。
    随着逐渐深入，三人走得越发小心，布满苔藓的地面是不走的，只在树上跳荡。
    尽管如此，当他们即将越过一棵巨木时，从左侧亮起了几道微弱的光芒。
    “躲开！”千手森山喝了一声。
    三人刚刚离开原本的位置，一大把手里剑划过了空气，将他们之前的落脚点打得粉碎。
    换刚穿越那会儿，千手鸢可不相信这是暗器能打出来的效果，和蓝星上的重型枪械也没差了。
    他和千手瓦间在空中稳住身形，将自己“粘”在了树干上，脚下不停的做了好几个闪避动作。
    这动作没白做，又是一批手里剑袭来，或直接击穿树干，或因力道不足只是没入树中。
    而在前方，千手森山已经和一名突袭者交上了手，他们的身影在林木间不断交错。
    而在千手鸢和千手瓦间面前，另有一人现出身形。
    突袭者只有两人，但都是成年人。
    “我的运气不错啊。”来者用一种非常满意的表情看着千手鸢和千手瓦间，“两个千手的小鬼，我赚到了。”
    千手鸢和千手瓦间盯着他。
    黑色的高领衣服，独一无二的装扮，表明了对方的身份。
    这是千手鸢第一次在现实中看到宇智波一族的忍者。
    对方的双眼并不是写轮眼，也不知道是没开启还是没有。
    不论是现在还是未来，写轮眼在宇智波一族都不是大路货，不然这一族最出名的忍术就不会是火遁和操手里剑之术了。
    但千手鸢知道，这一次可不一样了。
    对方给他的感觉和日向银司完全就不一样，是真的杀气十足，看眼神就知道了，这不是能够谈判的对象。
第二十二章 这人要命的时候是真的可以刺激潜力
橘红色的火光自林中亮起，伴随着剧烈爆炸，火光照映之处，温度急速上升。
　　三道人影在这热火朝天的气氛中跳荡。
　　不知名的宇智波忍者，看着前方逃窜的两个小鬼，笑得很是张扬。
　　他追了上去，但没追的太近。
　　阴沟里翻船就不好了。
　　虽然两个小鬼一个就十来岁的样子，另一个更小，但年龄不算什么事，忍族不看年岁，只看是否掌握了查克拉。
　　身怀查克拉，幼童也可随手杀人。
　　能够披戴甲胄上下跳荡而无疲态便是明证，唯有掌握查克拉之人，才会有如此异常的体力。
　　前方，千手鸢和千手瓦间见放了半天的风筝对方也依旧谨慎，知道是遇上了老鸟，也不再浪费体力，转头回杀。
　　“臭小鬼，果然不安好心。”宇智波族的忍者不惊反喜，反手从背后抽出一把武士刀来。
　　这年头，武士已不得不开始学忍者，但忍者也反过来学武士的优点。
　　讲道理，用体术刚正面的时候，确实是武士的那一套好使。
　　名为忍体术的忍术类别也因此被开发出来。
　　体现在武器系统上时，则是武士们用的太刀、打刀甚至是小太刀，越来越受到许多忍者的青睐。
　　眼下，这名宇智波忍者，抽出来的就是一把太刀。
　　面对冲来的敌人，他抬手就是一个横劈。
　　在千手鸢和千手瓦间的眼里，前方好似亮起了白光。
　　轰隆隆！
　　巨大的白练自宇智波忍者身前张开，贯穿了接触到的一切有形之物，把沿途的一切都碾碎了之后，开始进一步随着施术者的查克拉而扩大。
　　细密的风遁千本自风柱中向四周扫射而出，形成了第二波覆盖式打击，连三人沿途而来的土地也涵盖在了其中。
　　暴烈的“白雨”，打出了近乎清场的效果，更摧毁了此地原有的触发式陷阱。
　　支离破碎的森林绽放出了朵朵火焰之花，但它们的绽放只是一瞬，下一刻就被咆哮的风力轰碎。
　　手持太刀的宇智波忍者看着这一幕，暗道还好自己谨慎，之前追的时候都是跟着两个小鬼的落脚点走来着。
　　眼下，陷阱已全部摧毁，也该放开手脚了。
　　风遁未尽，但宇智波忍者已先杀向千手瓦间。
　　这发风遁已经将千手瓦间和千手鸢分开到了一个比较危险的距离。
　　太刀的长度优势在此呈现，这名宇智波忍者非常擅用这种武器，仅仅一个照面，千手瓦间的肩甲就被削掉，如果不是他躲得快，丢的就是胳膊。
　　见这厮不讲“武德”的千手鸢第一时间就回援了，此时只堪堪回援到一半的距离，他紧急投出的手里剑却被对方的太刀在盘旋回转间全部击飞。
　　眼见两小只有重新汇合的意向，宇智波忍者把太刀耍得可谓密不透风，硬生生的封住了千手瓦间的活动空间。
　　一股心悸感忽然自千手鸢心中浮现，他的身体比脑子更快的做出了反应。
　　轰！
　　熟悉的咆哮声自地下传来，风刃破土而出，擦着千手鸢的脸冲上天空。
　　飞至半空时，它再度分为一大片风遁千本，朝千手鸢劈头盖脸的扫了过去。
　　在这个世界生存了这么久，千手鸢虽然早不以前世看漫画时的标准去衡量这个世界的忍者了，漫画里的忍者们大部分就只会丢丢苦无手里剑，偶尔放几个遁术也看着提不起劲，而现实中的忍者却个个都是人型推土机。
　　但他很确定这个宇智波绝对不是个上忍，毕竟他和千手瓦间还活得好好的。
　　即便如此，毫无疑问这是个强敌，至少，在族里被称为天才的千手瓦间，甚至都没机会表现他天才的一面。
　　千手瓦间，天生拥有两种查克拉性质，这能让他在遁术上比别人节约很多时间。
　　不像千手鸢，很正常的只有一种。
　　但有归有，这点先发优势倒不算什么，毕竟用成什么样看后天养成效果。
　　以对方的风遁造诣看，不论是千手瓦间的土遁还是他的水遁，都屁用没有，更不必说对方把这么长一把刀耍得极为流畅，千手瓦间想结印都没机会。
　　这一边，密密麻麻的风遁千本迎面而下，千手鸢则开始发挥他自认为掌握的最好的忍术。
　　瞬身术。
　　老实说，他最开始的时候以为这是个时空忍术来着，结果是体术。
　　这也不能怪他，这人BIU的一下就在另一个地方了，他误以为是时空忍术也很正常。
　　查克拉对人体的增幅作用，瞬身术体现的算最明显了。
　　命字当头，千手鸢这一次发挥得比任何时候都好，风遁千手在地上打出了嗤嗤声，但在这之前，千手鸢成功的冲过了它们的攻击范围，并正式进入了支援距离。
　　头一次感受到这种速度的千手鸢，不得不承认，这人要命的时候是真的可以刺激潜力。
　　就是没习惯这种速度，差点冲过头。
　　忍住爆发查克拉带来的不适，他拔出忍刀，借着冲势向宇智波忍者刺去。
　　一直在挨打的千手瓦间，也很有默契的爆了一把，让宇智波忍者感到了一点压力。
　　“兄弟情深啊。”宇智波忍者多看了千手鸢一眼，这两个小鬼眉目间有那么一些相似，应该是关系很近的血亲。
　　而千手鸢刚才嗖的那一下子还是挺打眼的，让他重视了起来。
　　“好兄弟就是要一起，我很欣赏你们哦。”宇智波忍者说道，稍稍放松了对千手瓦间的压力，改为向已经贴来的千手鸢靠近。
　　宇智波一族虽然被称为战斗一族，但也有自己的长短处，当然这得看对象。
　　在面对森之千手的忍者时，他们就会控制距离。
　　对有写轮眼的宇智波忍者来说，这很容易，对没有的，就需要更依赖于一些外力了。
　　以大型风遁开场，也是存着欺负千手鸢和千手瓦间都是未成年，想要多消耗他们查克拉的念头。
　　但千手鸢表现出来的瞬身术，让他改变了主意。
　　十几岁的少年，即便是战斗中的突破，瞬身术能达到这个水平也很难得了，可称天才！
　　千手擅体忍，任何会表现出这一特质的年轻千手都是未来的祸害！
　　雪亮的刀光一个重劈逼的千手瓦间不得不暂避锋芒，之后力道不减，斜着扫向千手鸢。
第二十三章 最适合一名千手的路
在千手佛间手上历经了九年魔鬼训练，千手鸢并不算是完全的小白。
　　他是没出过任务，甚至于在这次出森林前也不算正儿八经的杀过人，但作为“雪藏”的代价，千手佛间把能教的应该教的都教了。
　　这九年，森之千手也不是什么状况都没有发生。
　　而在这段时间里，千手佛间认为，他的这个外甥未来适合走忍体术为主，遁术为辅的道路。
　　这也是最适合一名千手的路。
　　森之千手特有的查克拉操控技巧，在外界被称为千手怪力，但本质上可以算是一套应用广泛的忍体术。
　　虽然怪力几乎是千手的标配，但从千手的忍术体系而言，真正是走这一体系的人并不算多。
　　毕竟这条路不是那么好走。
　　不断的注重提升查克拉控制水平，以查克拉强化身体素质、刺激身体潜能的同时换取更为优秀的体能，又因为体能的优秀而能够在单位时间里提炼更多的查克拉，反过来又导致以忍体术方式使用查克拉时力量更为突出，这才是千手流。
　　如果仅仅是为了获得这一物理输出能力，那么所谓的千手流就毫无性价比可言。
　　从事实上，森之千手能与宇智波这种开挂家族无别苗头，在于这套体系应对的是以人类之躯所能达到的阳遁极限。
　　一旦造诣到了千手佛间这个程度，由于对查克拉的控制水平已经登峰造极，寻常幻术已根本没有作用，一般的封印术啥的也封不住，束缚类的忍术也是一样，而达到了这个阶段的千手要做到上述效果就很简单——意识到不对的时候把自己的查克拉爆发一下。
　　然后冲过去打一拳。
　　如果对面居然不GG，就再来一拳。
　　如果对面一开始就放风筝，那就开遁轰，轰到对面都没地方站，然后再冲过去一拳，以此类推。
　　千手佛间现在就是千手流的最高水平，整个忍界现在真正顶得住他的也就只有宇智波田岛了，虽然反过来也是一样。
　　但即便拥有这样的段位，表面上杀伐果断的千手佛间骨子里就是个大苟批，他还教千手柱间、千手扉间、千手鸢、千手瓦间以及千手板间要苟。
　　在一群孩子里，千手佛间觉得，真能继承自己这一身衣钵的，当属千手柱间，就没有厚积薄发这回事，当天学当天发。
　　除了柱间，几个孩子里最有天赋的，则是他的次子千手扉间和外甥千手鸢了，单以忍体术的天赋而言，千手鸢还略微优胜一些。
　　唯一遗憾的，就是千手鸢显然没有他的长子那么变态，是正儿八经的厚积薄发型，而不是千手柱间那种666选手。
　　认可了这份天赋的千手佛间特地推迟了千手鸢出门做任务的时间，而在这个过程中，为了防止这个性格比较跳的外甥把握不住心态，在羸弱期就把自己给浪死了，他也有不断的为千手鸢输入“你的天赋姑且是合格的，只要努力，未必不能大有作为”、“你不要因为这一点成绩就骄傲，外面比你天赋好又比你努力的人比狗都多”之流。
　　他还有个大杀招叫“不信你看柱间”。
　　后来他觉得这个例子不是很好，倒是各方面比较均衡的次子比较合适，于是改为“不信你看扉间”。
　　甚至于，当他的三子千手瓦间呈现了在遁术上的天赋后，也被他毫不留情的拿来当作让千手鸢相信自己天赋有限的工具人了。
　　被佛间训了九年，千手鸢的变化就很让千手佛间满意，已经完全成长为了一个努力而谦逊的少年，而从千手鸢的角度，他一开始本就认为，自己只是一个天赋普通，需要努力的人。
　　千手佛间的教导尤其让他觉得自己的判断是正确的，就算有点什么值得骄傲的地方也不值得骄傲，毕竟教他的人是森之千手第一高手，这么的也是名师，这点程度都做不到那还像话吗？
　　于是千手鸢虽然满脑子抱大腿躺平的想法，但想归想，这些年来修行是真的努力——想躺平也得好好的活到将来才行啊。
　　此时，面对太刀的突袭，刻苦的修行发挥了应有的作用，千手鸢没有放任紧张等无意义的情绪继续扩大，而是强迫自己冷静，然后选择最适合自己的应对方式。
　　被风遁所附着的刀身，将前方的空气打出了空爆。
　　然而并无血肉被划破。
　　千手鸢出现在宇智波忍者的上方，手中的忍刀几乎已看不出原貌——过于集中的风遁，使得短小的刀身看上去有些扭曲。
　　风，是千手鸢的初始查克拉性质变化。
　　他对这一点也很满意。
　　水火土风雷，就属风遁的性价比最高了，一来更便利于附着在武器上，二来使用起来相对简单，查克拉消耗也不算多，而且在中近距离上，风遁的泛用性非常高。
　　千手鸢自问没有花哨的本钱，他就喜欢实用的，这样的风遁就算是他现在能使出来的最强输出了，至于千手标配的怪力……
　　不能一下打死人的招儿最好不要用，装逼失败是小事，主要是容易被反杀。
　　宇智波忍者很是意外眼前的千手小鬼居然给蹦跶起来了，但这种喜欢跳空的菜鸡他最喜欢了。
　　招数用老？没这回事。
　　这把太刀伴随了他大半的忍者生涯，从下忍砍到中忍，他觉得自己多多努力的话，将来未必不是没机会去砍砍上忍。
　　千手鸢和千手瓦间都没看明白，太刀已经被这名宇智波忍者当作长枪一般刺向半空中的千手鸢。
　　而在这之前，它以一个十分具有杀伤力的角度和足够的速度再一次逼开了千手瓦间。
　　不得不说，论体术，千手鸢和千手瓦间完全落于下风。
　　起码按照忍者的传统认识是这样的。
　　正是这一传统让宇智波忍者原本已呈现喜意的表情给僵住了。
　　他居然再次刺空了。
　　这就不太忍者了，他能够很清楚的判断出，眼前的小鬼就是下忍的查克拉水平，不论从哪一方面。
　　但他刚才却看到这小鬼在空中再一次开瞬身术蹦开了。
　　忍界从来没有“登云梯”之类的技巧，忍者们都是脚踏实物的，大到蹦城墙，小到踩着暗器拔高身形都算。
　　忍者也有缓降自己下落速度的忍术，或者在空中滑翔的。
　　就唯独没有去踩空气的。
　　踩了一发“登云梯”的千手鸢，终于贴近了这名宇智波忍者。
　　他手中发出尖锐声的忍刀，成功的刺入了宇智波忍者的胸膛。
第二十四章 成年人的卑鄙无处不在
以切割为主要破坏方式的特性，让风遁忍者的战斗总是非常的有效率。
　　忍刀毫无障碍的刺入了宇智波忍者的体内，附着在它刀身上的风遁第一时间就随着施术者解开束缚而爆发。
　　无法被查克拉保护的内脏，无法抵抗从身体内部爆发的风遁伤害，搅成一锅粥都算是比较委婉的说法了。
　　宇智波忍者的身体剧烈抖动，身体的反应完全不以他自身意志来决定，皮肤不断的被内部冲出来的风遁戳破形成一个个小孔。
　　千手瓦间脸上露出了喜色，依据他多次出任务的丰富经验，分身被击破就会因为被强制接触忍术而消失。
　　本体才会有诸多的真实反应。
　　千手鸢的手松开了忍刀的刀柄，他的脸上并没有喜色。
　　他虽然不是天才，经验也没有瓦间多，但他拥有成年人的灵魂。
　　不论干哪一行，成年人所标配的不真诚都充斥在每一个角落，不会因方式不同而有本质不同。
　　砰！
　　眼前的宇智波忍者炸成一团烟雾。
　　千手鸢掠至千手瓦间身边，扯起他就走。
　　分身术本质是一团查克拉，只要舍得损失，凭啥不能装成本体？
　　显然，千手鸢的猜想，得到了事实的尊重。
　　一脸懵逼的千手瓦间，感受着四周事物飞速从两旁掠过之际，也看到了自另一个方向杀出，却扑了个空的宇智波忍者。
　　不，他都不能算是扑了个空。
　　宇智波忍者刚刚落脚，耀眼的火光便破土而出。
　　轰然巨响间，火舌飞舞。
　　千手瓦间眼睁睁的看着整块地皮都被起爆符轰飞，表示他刚才是真没注意千手鸢竟然埋下了起爆符。
　　埋的还不少。
　　但千手鸢没有停下脚步，临时埋下的起爆符炸不死一个中忍的，能炸伤就算赚，当务之急是转移阵地，重新找到有足够陷阱和机关的地方。
　　在千手鸢看来，这不是忍术的战斗，这是成年人之间博弈，毕竟比忍术他输定了。
　　遇上一名级别高过己方的忍者，固然是不幸。
　　幸运的则是，他们总算没点背到撞到上忍，而且影分身之术这个在漫画里烂大街的忍术现在还不存在，于是敌人的分身也可以成为己方的掩护。
　　“瓦间，人有事没？”千手鸢一直拉着千手瓦间跑，没时间看后头，只能问自己的这位天才堂弟。
　　但天才堂兄弟的回答让他很想吐槽。
　　“鸢哥，你跑得好快啊……对面好像没事，正在追我们。”
　　“身上还有手里剑和起爆符吗？别省了，怼他！”
　　擅长火遁的家族，也擅长应付火遁，这个逻辑确实没什么毛病，但对千手鸢来说这就很讨厌。
　　属于是特别欺负要依赖起爆符的下忍了。
　　为什么都要欺负下忍？是因为这个时代的忍者还没有被六道级的下忍揍过吗？
　　心里这么想着，千手鸢鼓足了劲狂奔。
　　现在既不是省查克拉的时候也不是藏拙的时候。
　　他这一骑绝尘的姿态着实把后头追击的宇智波忍者看得蒙圈。
　　说实话，宇智波忍者还是头一次看到这么能“嗖”的下忍。
　　这让他对千手鸢的杀心更加坚定，在他看来，这个小鬼展现了许多好素质，相比之下，暂时的菜逼根本无关紧要，威胁程度要远在另一个小鬼之上。
　　就冲这跑路的造诣，非杀不可，都不比他这个中忍慢了。
　　而千手鸢感受着后方的冲天杀气，心中MMP，腿儿不停。
　　忍者这玩意，真就怪物，他刚才可没什么机会挑拣，直接把一沓起爆符埋下去的，真要还是个人，就应该被炸成一堆零件才对。
　　庆幸于自己之前已经在巷子里打死了一堆人，已经度过了不适期，不然遇上这种角色一定会因为发挥不好随便GG掉。
　　千手鸢脸上露出了喜意，因为他终于看到了之前做下的记号。
　　他跑的方向是日向那头。
　　虽然日向同样不值得信任，但日向平藏但凡有那么一丢丢的想要和千手结盟的心思，肯定不会帮着宇智波来干死他们两个千手。
　　大概率是提前站队，毙掉追来的宇智波。
　　很快，千手鸢已经看到了熟悉的营地。
　　而宇智波忍者与他们的距离也近了。
　　不论是他还是千手瓦间，手头已经没有了存货。
　　“瓦间，忍忍哈。”千手鸢提前知会了一声，拉着千手瓦间向营帐加速。
　　瞬身术这玩意对他们这个年纪来说负担仍然很大，即便不考虑查克拉的消耗，对身体本身的负担也不容小觑。
　　千手鸢再一次开始连续性的施展瞬身，他与营地的距离转眼间拉近了老大一截。
　　两人身后的宇智波忍者也早就看到了前方的营地，并认出了那是日向一族的营地。
　　虽然他有所怀疑，但权衡了一番之后，他仍然决定将击杀前方的千手小鬼作为优先目标。
　　千手的忍者如果死在日向的营地里，也可以消除日向两家下注的隐患。
　　日向平藏不信任宇智波田岛，宇智波一族更是不信任日向一族，日向过于灵活的前科摆在那里，与千手合作多过与宇智波。
　　千手鸢等人会撞上宇智波的忍者，本来也是因为宇智波在监控日向的动向，千手森山和千手瓦间虽然很小心，但偷偷进入日向营地的举动还是被宇智波的忍者们发现。
　　基于家族现在的主攻方向仍然是森之千手，暂时还不想和日向直接翻脸，负责监视的宇智波们才没有贸然动手，而是等千手们远离了日向营地之后才动手。
　　此时，日向营地边缘，已经冒出了不少人。
　　日向的白眼睛们，老早就发现有人在接近他们的营地，只不过他们没有贸然干涉这场争斗，很彻底的执行了日向平藏的命令。
　　日向平藏是个利索人，他在决定要与千手暗送秋波之后，就将新的方略传达给了族人们，现在的日向采取的是不拒绝也不主动，以固守营地为主的方略。
　　但眼见刚走没多久的千手居然又给跑回来了，在场的日向们一时半会儿的也不知道自己该不该将这名千手赶回去。
　　怎么做好像都不太合适的样子。
　　“不必紧张。”日向们听到了一个让他们安心的声音。
　　他们纷纷转头，让开道路。
　　日向银司大踏步而来，正在巡营的他看到了这边的情况，立刻赶过来了。
　　这种局面，已经超越了下级忍者的自主处理权限，只能由在场的上忍来决定。
　　日向银司看着越来越近的千手鸢，也是啧啧称奇。
　　之前捉这小鬼的时候，可没看出还有这样的本事。
　　那小腿儿，都跑出残影了。
　　也难怪还能有命跑出来。
第二十五章 再入日向
作为同胞兄弟，日向银司和日向平藏的性格完全不一样。
　　日向平藏是个老阴批，但日向银司就是典型的情绪型选手。
　　比如他是日向一族里的标准反宇智波派。
　　表面原因很简单，他不喜欢宇智波一族那副鼻子翘到天上的样子。
　　尽管这种气质绝大多数时候是出现在那些拥有写轮眼的宇智波身上，但不妨碍日向银司认为宇智波全都看不起日向。
　　三大瞳术是谁最早喊出来的已经不可考证，但从事实上而言，轮回眼是神话，现实中忍界只有写轮眼和白眼这两大瞳术，写轮眼和白眼会被所有人拿来比较，不以任何当事人的意志为转移。
　　宇智波以自家的写轮眼而骄傲，日向们也以白眼而骄傲。
　　只不过宇智波们的骄傲是外放型的，而日向更内敛。
　　同样骄傲的两群人，又恰好都是瞳术家族，想要互相看得顺眼也就是不太可能的事情。
　　此时，看着即将冲进营地的千手鸢和千手瓦间，日向银司也在思考。
　　日向平藏已经告诉他的诸多信息，在他脑中一条条的掠过。
　　优柔寡断不是任何一名上忍的特质，查克拉开始在他手中聚集。
　　千手鸢也看到了日向银司，他甚至看到了对方眼里的煞气。
　　只能说不愧是上忍，都看不出来他这份煞气到底冲谁去的。
　　但千手鸢相信自己的判断。
　　不是相信自己，是相信这天下的成年人们都是知己。
　　扯着千手瓦间的千手鸢从日向银司的身边呼啸而过，无一丝停顿。
　　也无人阻止他。
　　日向银司虽然没有回头，但眼中却些许的欣赏之色。
　　一名初出茅庐的下忍，有这样的胆量，值得他欣赏一下。
　　而且，他到底还是讨厌宇智波。
　　远处，宇智波忍者在看到千手鸢与日向银司擦肩而过时，就已经毫不犹豫的转身了。
　　他本就在减慢速度，从追击转为逃遁就很流畅。
　　日向银司二话没说，身形电射而出，抬手就是一道八卦空掌。
　　比起当初在森林里扇千手鸢的那一巴掌，根本不可比较。
　　在日向银司的白眼锁定下，这记八卦空掌不论是冲击速度还是范围都凶猛了太多。
　　浑厚的查克拉挤压着空气，形成了真空冲击波，轰击在地面，千手鸢和千手瓦间身处日向营地中，也能感觉到沿着地面传来的震颤。
　　宇智波忍者所在的地方，干脆就是被台风刮过一样。
　　日向银司此时充分显示了他作为上忍的离谱战力，他已经出现在宇智波忍者的前方。
　　瞬身术被一名上忍使用出来时，真正展现出它可怕的一面。
　　但更可怕的，是柔拳。
　　凭着距离够远而侥幸以风遁逃过一劫的宇智波忍者，忽而感觉到自己举步维艰，并非是形容，而是实际的体验。
　　他觉得自己好似身处水中，空气中的阻力增幅了太多。
　　这是日向一族标志性的柔拳衍生技能——查克拉膜。
　　借助柔拳原理而从全身穴道释放出来的查克拉，既是保护的手段，也是用于拘束以及影响敌人的最好的媒介。
　　单靠点穴，柔拳可没法被忍界公认为是最诡秘的忍体术。
　　日向银司看着眼前已落入“囚笼”的宇智波忍者，对方不仅不是上忍，连写轮眼都没有，这样的宇智波，打起来就很没有成就感。
　　而在他的白眼面前，这名宇智波忍者也没有任何手段来进行欺诈和替死。
　　他甚至无法发声。
　　日向银司的查克拉已经完全支配了他。
　　众目睽睽之下，这名宇智波忍者一瞬间已失去生命，日向银司的查克拉钻入他的身体，以最为彻底的方式摧毁了他的身体内部。
　　在千手鸢和千手瓦间的眼里，这场战斗从开始到结束，不过是一个呼吸的时间，这名宇智波一族的忍者毫无还手之力，日向银司都没有碰他，不过就是人瞬了过去，然后宇智波忍者就自己倒下了。
　　能当上忍的，都是真正的变态佬。
　　干掉了一名宇智波，日向银司转瞬间又回到了营地里，他走到千手鸢面前，似笑非笑。
　　“挺有胆的啊，我对你的印象完全改观了。”
　　“银司大人，多谢援手。”千手鸢干笑一声。
　　站在旁边的千手瓦间完全没吭声，他觉得自家堂兄好像很熟练的样子，但他不熟练，所以他就看看，不说话。
　　千手鸢看着日向银司的假笑，心里也有些犯怵。
　　猜对了是很好啦，但要是对方因为这件事不爽给自己穿小鞋，也会很糟糕就是了。
　　两害相权取其轻，终究还是害。
　　希望这位日向一族的上忍特别的有肚量才好。
　　“别急，是不是援手，见了族长再说。”日向银司笑了笑。
　　他的肚量向来小，但偶尔也会大一点，这取决于日向平藏最后的决定。
　　日向银司说完，对千手鸢做了一个“请”的姿势。
　　他堂堂一个上忍，对千手鸢做这么个动作，可以说内涵很丰富了。
　　周围的日向忍者们也聚了过来。
　　千手鸢表现得很老实，他很配合的让一名日向忍者上来给他戳了几下，然后在一群白眼睛的注视之下被“护送”着走向大营深处。
　　千手瓦间也没有得到特殊的对待，非要说的话，大概是他没有受到日向们那么重点的关注。
　　但对日向忍者们来说，他们觉得自己的做法很合适。
　　就他们所亲眼所见到的，千手鸢和千手瓦间放在一块儿，不光是年龄上的差异，明显是前者的素质更为值得注意一些。
　　谈不上威胁不威胁的，既然对方表现出了一名成熟忍者应有的心性，同为忍者，当然也要给予更正式的对待了。
　　再一次见到日向平藏的时候，这位族长看上去毫无异样，他甚至很亲切的给千手鸢和千手瓦间倒了一杯水。
　　“鸢，你不介意我这么叫你吧？”日向平藏笑眯眯的看着千手鸢，事情的全部经过，他已经提前收到了汇报，承认自己之前有点看走眼了。
　　但这个年轻人对突发危机的处理，算是不错的，拥有这种素质的人，当作新人或小孩来看待就很不合适。
　　这样的人，如果命够硬，说不定将来就能成为森之千手中颇为重要的一员，值得他这个日向族长花费时间再见上一面。
第二十六章 日向平藏的愿望
晚年时的日向平藏，顶着别人摔一下就要嗝屁的年纪，还能一顿吃三碗米饭，拎着石磨子当沙包扔，号称活一辈子无憾了，日过最漂亮的妞，踩过最深的坑，打死过最想打死的人。
　　而在他内心中，他直到闭眼前，都深深的遗憾于当年的某一次不应该跳千手来着。
　　但现在，对此一无所知的日向平藏，看着千手鸢就很欣赏。
　　不是欣赏千手鸢，他日向平藏什么场面没见过，他欣赏的是森之千手对年轻人的培养很到位，上手快。
　　“鸢，你怎么能笃定我们一定会站在你们家这边呢？”日向平藏笑容满面的向千手鸢问道，“当此乱世，千年传承一朝而没的事情有很多，而眼下可是你们千手处于劣势，你们家族长，可还没有拿出我觉得满意的诚意来呢。”
　　一边说着，日向平藏一边看着千手鸢。
　　他不寄希望于千手鸢能给他一个满意的答案，就算有也没有意义。
　　能给他答案的只有千手佛间。
　　但千手鸢是森之千手的年轻人，他的表现，可以用来分析森之千手对日向的态度。
　　近年来，日向平藏越来越有更改家族传统发展路线的想法。
　　拥有强大的血继，最为诡秘的忍体术，日向一族的发展却一直都是不温不火，主要原因在于日向不追求绝高的地位，而追求绝对的存续，宗分家制度就是这种思维的具体表现形式。
　　于是日向的发展，基本秉承两个原则。
　　一是全力防止内斗，尽量以柔性手段化解宗分家制带来的内部矛盾。
　　二是绝不与任何一方成为死敌。
　　但如今的忍界……不，是天下，正被一分为二。
　　每一场战争，最终总是会发展成以千手和宇智波的互搏为核心，天下权柄，实质上已经决定于森之千手与宇智波之间的胜负。
　　表面上看，这是两大家族过于强横，但日向平藏看到了某种趋势，不论是森之千手还是宇智波，总都不是在单打独斗。
　　日向如果不改变，大概率要在这种博弈分出结果之前就被耗尽人力。
　　那样就很可怕了，已经习惯于群聚的忍界，已经不允许任何家族出现颓势。
　　颓势稍显，微妙的平衡就会被打破，就要灭亡，再无复兴的可能。
　　这年头一夜之间就遭到灭族之祸的望族可太多了。
　　但睁眼瞎式的按部就班，不随形势的变化而及时调整，即便事后醒悟了，也只不过晚一些死。
　　日向平藏，他迫切的希望为日向一族及时的找到一条路。
　　但尴尬的地方也在这里，各忍者家族的首领和上忍们，个个都是陈年老腊肉，滴水不漏的，他根本没法依据人家的态度里做出准确的判断。
　　好在天不绝人之路，通过年轻人的态度，还是有可以追溯的可能。
　　宇智波一族的年轻人，日向平藏见过了，那就完全不行。
　　现在就看千手了。
　　究竟是有更好的选择，还是只能两害相权取其轻，日向平藏希望会是前者。
　　“您这话太大了，不是我可以回答您的。”千手鸢无法猜测日向平藏心里是怎么想的，但他觉得日向平藏跟他说这些就非常的不合适，这个高度的话题明显就和他很不搭。
　　但来自一个大忍者家族首领的问话，他不能不回答。
　　“我在家族中只是平平无奇的一名新人而已，您说的这些我没有能力去想，不过是遇到困境之后，不得不冒险。”
　　“唉，你不要这么看轻自己。”日向平藏摆摆手，“我生平最爱和年轻人说话了，你们都富有朝气，你们才是未来啊。”
　　嗯，当初我班主任还说我是跨世纪的一代，格外重要呢。
　　那也没见我跨出个什么名堂啊。
　　被凑名额强行要求参加跨栏的时候卡到过裤裆倒是真的，好在耐克它质量过硬，不然就得掩裆而走了。
　　“您既然都这么说了，我也斗胆向您说一下我的真实想法。”千手鸢仔细的想了想，主要是要考虑什么样的措辞才符合他自己的定位，“我个人觉得，您所带领的日向一族是如今少有的还重信誉的家族了，因此日向一族的诸位前辈，也都是值得信任的人。”
　　“噢，你小小年纪，竟然也会从这个角度来考虑问题，看来森之千手对年轻人的品格教导非常重视呀。”日向平藏点点头。
　　他没有从千手鸢身上感受到宇智波一族年轻人的那种刻在骨子里的孤傲。
　　为自己的家族骄傲，这很正常。
　　为自己的家族骄傲的同时，内心把其他的家族看作垃圾，这就很反映该家族的整体环境了。
　　日向一族的情况注定了必须要与真正的强者联合起来，而且话语权会非常受限，那么强者对待日向的态度就很重要。
　　日向需要真正的盟友位置，哪怕是作为对方值得信赖的部下这样的角色也不是不能商量，但肯定不能当奴才或炮灰。
　　从千手鸢身上，日向平藏确认了，森之千手的确比宇智波一族更加的包容。
　　因为他也没在千手瓦间身上感受到不好的味道。
　　这两名年轻人再是怎样的天才，在这一点上也骗不过他这个成年人，和查克拉无关，这是人生的阅历换来的。
　　日向平藏以前对森之千手说自己是爱的一族觉得很搞人心态，但现在他有点信了。
　　虽然千手的汉子喜欢把人一拳打的稀烂的，但……能够让年轻人具备包容心的家族，大体上，还是个值得尝试去真正信任的家族，对吧？
　　“你们先在营地里安顿下来吧，现在再回去只怕是不合适了。”日向平藏看着两人，露出了笑容。
　　但这一次，他的笑容似乎和以前不太一样。
　　千手瓦间觉得这位著名的上忍，此时的笑容颇为让人安心，令他好感大增。
　　千手鸢则觉得，日向平藏似乎是做了一个非常重大的决定，因为他的笑容中流露出某种决绝。
　　嗯，用决绝来描述有点过头了，但不管怎么样，有一种决心在里面。
　　反正他有这种感觉。
　　“小紫。”日向平藏对着帐外喊起了女儿的名字。
第二十七章 战起
再一次进入日向大营，千手鸢有确实的感觉到自己的待遇变化。
　　比如，前方的日向紫，从原本的“狱卒”变成了“导游”。
　　倒是千手瓦间有些心不在焉。
　　他很担心千手森山的情况，也不敢想自己如果迟迟不能返回家族，是否会给使得家族无法判断出准确的信息。
　　而千手鸢则觉得他是纯粹想多了。
　　森之千手要是这一点容错能力都没有，就战国时代这种背景设计，早灭掉八百回了。
　　身处此界，这十几年来的生涯，给千手鸢最深刻的印象，便是这里没有脸谱化的漫画角色——哪怕人真的是用屁股思考的，也做不到千篇一律。
　　都是真实的人。
　　能在这样的世道生存下来的人，都有自己的故事。
　　人被杀就会死，但起码死之前都是一个个鲜活的，绝对独立的个体。
　　“诺，这个帐篷反正你也住过了，就继续给你们用吧。”日向紫指着某个似曾相识的帐篷对千手鸢说道。
　　对于父亲居然大材小用的让自己做导游，日向紫很不满意。
　　她已经不是孩子了，是会点穴的忍者了。
　　她就应该拳打千手脚踢宇智波，成为忍界的女王大人。
　　如果千手鸢知道她现在的所想，一定会给她奉送一个头衔叫做女奴预备役。
　　乱世人的XP，那就不是和平时代的人能理解的，喜欢啥的都有。
　　被灭掉的忍族，可不一定全部人都会死。
　　说起来，千手佛间的文化课，那内容真是相当的不和谐，也不怕把孩子教出毛病来，幸亏他不是个孩子。
　　千手鸢现在甚至怀疑，千手柱间和千手扉间在未来的性格转变，会不会也有千手佛间的一份功劳，这位舅舅是真不拿孩子当孩子看的。
　　什么车都敢开，方向盘都嫌多余。
　　而且他训人的时候好像不晓得什么叫张弛有度，千手柱间这两年就明显有点不正常了，稍微说一句重点的就会陷入深深的自我怀疑，“对不起”快成口头禅了。
　　这也让千手鸢心中再无一丝疑惑。
　　顺便吐了个槽。
　　这才哪到哪啊，“大哥你闭嘴”的时代都还没来呢。
　　“麻烦你了。”千手鸢对日向紫说道。
　　日向紫点点头，准备转身离开，然而千手鸢又叫住了她。
　　“我好像之前看到了其他家族的人，他们就是竹取吗？”
　　“你真的很不把自己当外人欸。”日向紫有些惊讶的回过头来，“怎么啦？你还想和他们打招呼吗？竹取的忍者们，可不会像我们这样和气噢。”
　　千手鸢暗道他吃撑了才会去和竹取一族的忍者打招呼。
　　竹取一族与漩涡一族某些地方很相像，也有“粗鲁”这一评价。
　　但漩涡的粗鲁，只是性格急躁。
　　竹取的粗鲁，却是因为他们既排外又易怒，日向一族是极少数能和他们正常打交道的忍族。
　　而竹取一族的核心传承叫做辉夜骨法术，也是相当有名的传承了。
　　千手鸢打包票这一族就是火影动漫里的辉夜一族，也就是君麻吕的先辈们。
　　因为竹取一族也是血继家族，血继还正好也叫尸骨脉，只不过貌似是没有人觉醒。
　　而他们的辉夜骨法术，乍一听好像是玩骨头的，实则就是一种体术，而且偏向于柔术。
　　仔细想想，好像也是理所当然，尸骨脉虽然是令人不寒而栗的一款忍术，但君麻吕的体术风格却颇为细腻，偏巧君麻吕的体术底子实则是在幼年时期还在辉夜一族时完成的。
　　“不，我只是好奇。”千手鸢连忙摆摆手。
　　千手佛间的“文化课”上，他记得讲的是竹取与森之千手和宇智波的关系都谈不上好。
　　实话说就是这一族只和日向一族的关系是真好。
　　“你哪里来的这么大的好奇心噢。”日向紫很嫌弃的说了声，“不过你放心吧，竹取忍者就算看到你们了，也不会欺负你们的，我们已经打过招呼了。”
　　“那就谢谢了。”千手鸢十分礼貌的微笑。
　　他没有再烦日向紫，而是与千手瓦间一起走进了帐篷。
　　过了一会儿，千手鸢和千手瓦间在帐篷里完成了剩余武器的整理，两人看着所剩不多的存货，有些苦恼。
　　“起爆符已经全部用完了，手里剑还有点，聊胜于无。”千手鸢看着千手瓦间，这位堂弟的表情和自己一样的蛋疼，“看来我们想要平安回到家族，还真得依仗日向一族的照顾了。”
　　“鸢哥，日向一族的族长到底会是什么意思呢？”千手瓦间总觉得他和千手鸢现在的状态要算是软禁，“虽然我们和日向没什么仇怨，但日向真的能够这么简单的就抛弃与宇智波的盟约吗？”
　　千手瓦间的怀疑合情合理。
　　在他所认知的世界里，盟友从来都是不稳定的，大家因利而合，也因利而分。
　　漩涡那样的就不叫盟友，是一直相互扶持的近亲，与家人无异，两码事。
　　日向一族抛弃宇智波一族开出的更好的分配方案而改站千手，掐在千手瓦间看来就是件挺没有道理的事情。
　　“因为时代变了吧。”千手鸢还在考虑缺装备的事情，回答得有些心不在焉，“以后国家会越来越少，忍者家族单打独斗的时代也结束了，稳定的长期盟约是将来的趋势，摇摆不定以及独行者会不得好死的。”
　　“这样啊，听起来也不错的样子。”千手瓦间愣了愣。
　　不过想到父亲千手佛间私底下对鸢的评价，他决定做个好听众。
　　忽然，两人听到外面的声音有些大了起来，是很多人在跑动的声音。
　　两人迅速收好武器，小心的从门帘敞开的缝隙里看出去。
　　正好看到一队日向忍者自门帘外奔跑而过。
　　下一刻，一个小巧的人影就站在了缝隙的另一面，挡住了他们的视线。
　　日向紫掀开门帘，伸进来半截身子，小脸上表情凝重。
　　“千手的，没时间给你们休息了，快出来。”
　　“怎么了呢？”千手鸢说道，与千手瓦间一起，窜出了帐篷。
　　开阔的视野中，全副武装的日向忍者们，都在往同一个方向奔去。
　　“羽衣的人打过来了。”日向紫一个劲的冲两人招手，“你们快点，不是要结盟吗，那就一起作战吧！”
第二十八章 千手的事情,你不懂
羽衣，同宇智波一样，据闻祖辈是从北方的大半岛区域迁徙至中央平原区的强势过路党。
　　也许是因为两家有这层渊源的关系，平时走的也就比较近。
　　但羽衣一族的行事风格和宇智波一族就有很大差别。
　　宇智波的忍者，通常会被评价为心狠手辣。
　　但羽衣嘛……
　　他们像是综合了宇智波和竹取之后的产品，擅长于使用兵器类忍体术、行事粗野、性情凶残。
　　日向营地外，一支由羽衣忍者组成的队伍此时正在叩门。
　　气氛就很不对头。
　　“日向，你们的族长不应该给一个答复吗？”
　　“宇智波的中忍不见了，我们的族长没有义务对这种事负责。”负责交涉的日向忍者不卑不亢。
　　宇智波的忍者出了事，来的却是羽衣，这事就很诡异。
　　“我们看到有千手的忍者入了你们的营。”
　　“没人能潜入我族的营帐。”日向忍者稍稍秀了一下自己的白眼。
　　“那为了确保大家还能互相信任，请让开吧，我们要检查一下倂。”
　　“没有族长的同意，外族人不能进入我们的营地。”
　　如果来人是宇智波，日向们或许还会因为少许的心虚而使得气势受到影响，但居然是羽衣跑过来，那就没问题了。
　　没有瞳术，就没资格和日向一族扯洞察和反潜。
　　日向的确是原则上不和别人结为死敌，凡事留一线，但人都要讲现实，这还是得看对象，里面没有包括羽衣。
　　也不是谁都能讹到日向头上来。
　　而性格急躁的羽衣忍者们，也不是很喜欢和人吵架，随着两边都逐渐上头，终于发展为了动手。
　　千手鸢和千手瓦间随着日向紫抵达现场的时候，这里已经成为战场了。
　　羽衣一族也不是单独来的，还有其他的家族。
　　好在，忍界真正的强族也就那么些家，宇智波一族并没有出现在这里。
　　此时的忍者家族数量仍然极多，除去那些有名的，大部分都其实很容易遇到对方认不出来的窘况。
　　反正千手鸢除了羽衣一族以外，正在和日向、竹取打架的那些忍者，他一个都认不出。
　　战争就这么正式的开始了。
　　昙花一现的宇智波忍者，是千手鸢对这场战争的第一份印象，而现在，才算是他第一次亲身参与忍者的战场。
　　第一个印象是乱。
　　火遁是战场上最常见的颜色。
　　有的是由起爆符产生，有的则是临场发挥的火遁术。
　　连串的爆炸中，隶属不同阵营的忍者互相穿插，在各自的作战区域内尽可能的攻击敌人的要害。
　　与千手鸢、千手瓦间在一起的日向忍者，基本上在他们一进入战斗区域的时候就冲散了。
　　这是没有办法的事情，不可能让忍者像武士们那样站在一起和对面打。
　　失去了灵活的忍者就是半条路踏进了黄泉路。
　　还和千手鸢、千手瓦间在一起的日向忍者，就只有日向紫了。
　　三小只在这种情况下自发的结成了一个小队。
　　但混乱的战场上一切又都是有序的，忍者们很好的体现了他们的组织性。
　　在未来的国村时代，各个村子依靠固定小队组成人数以及在基层配置足够数量的中忍来确保这一点。
　　这个时代的忍者还没有进入到那个阶段，但家族制的好处就是顺手，千手瓦间就自动将自己放在了被指挥者的位置。
　　至于日向紫，两兄弟没有指望她自发的融入到己方之中，只要能保证互相不拖后腿或者背刺就行。
　　三小只及时的移动着自己的位置，在日向紫豪爽的起爆符支援下，一时半会儿的倒没什么危险。
　　直到他们听到从对面树林里传来一阵呼号声。
　　好几十号生力军从里头冲了出来。
　　可惜，是敌人的。
　　这几十人都明显属于同一个家族，他们的护甲样式都属于同款，使用的也是同一个系统的武器，并非常趋同的，体现出了基于武器的忍体术。
　　太容易判断了，个个都是手上的武器焕发着五颜六色的玩意。
　　这么标志性的忍体术，一看就是羽衣一族的。
　　其中有两个，一眼就瞅到了和他们差不多大小的三小只，当即嗷嗷叫着冲了过来。
　　小的打小的，这就很公平。
　　“鸢哥，冲我们来了。”千手瓦间叫道。
　　“我看到了。”千手鸢手上握着苦无。
　　他的忍刀早就扔掉了，这玩意已经报销了。
　　直身的传统忍刀不仅刀刃太钝，质量也比武士刀差得远，在忍体术横行的场景里就很不好用。
　　向他冲来的两名羽衣忍者，年龄段看着和千手鸢差不多，至少从样子上，日向紫和千手瓦间都显得很稚嫩。
　　这两名小羽衣的造型还挺狂野，披头散发的，发色还不一样，一个黄的，一个银灰。
　　五名来自三个家族，分属两个阵营的年轻人，第一次的接触就很凶狠，两名羽衣忍者有兵器长度上的便宜。
　　双方一触即分。
　　菜不菜，实战见分晓，千手鸢有速度，千手瓦间也不差，于是吃亏的就只有日向紫了。
　　胳膊上被划了个口子。
　　两名羽衣忍者在另一面完成了转身，虎视眈眈的盯着这头。
　　“大哥，日向的柔拳也没有什么了不起的嘛。”
　　“笨蛋，只是一个小鬼而已，居然都没有砍下来，你懈怠了！”
　　千手鸢看着这两人，总觉得这副傻气在哪里看到过。
　　不过不重要，刚才试了一下，打得过。
　　在一旁，千手瓦间已经开始结印，他很确定对面那俩都是本体。
　　虽然三身术这玩意大家都是练得炉火纯青了，但在现实中，对于下忍们而言，不论是分身术还是替身术，都是需要提前准备的忍术，否则完全达不到欺诈的效果。
　　况且，没有谁在白眼面前玩这个的，白费功夫事小，就怕被反套路。
　　完成了结印的千手瓦间上前一步。
　　他吐出了一道水墙。
　　虽然完全没有上忍大人那种“海遁”的气势，但考虑大家都是小不点，可以接受。
　　白花花的水壁本身就一种攻击，向对面的羽衣忍者压了上去。
　　“你弟弟干嘛这么浪费查克拉呀？”日向紫不解的问向千手鸢。
　　“千手的事情，你不懂。”千手鸢顺口回了一句。
　　他哪儿知道为什么堂弟要用水遁。
　　小女孩问题真多，看不就完事了。
第二十九章 宇智波的忍者杀过来了
在佛间的孩子们里，千手瓦间是个难得的实诚人。
　　老大千手柱间，虽然已经逐渐开始展现二哈的一面，但总的来说还是个小腹黑。
　　老二千手扉间干脆是个谜语人。
　　老四千手板件现在看不出来，宝宝一个，和老弟种田龟一个德行。
　　唯独老三千手瓦间，既不腹黑也不谜语，直来直往的。
　　因此，千手鸢和日向紫的疑惑很快的就得到了解答。
　　水遁这种遁术，是查克拉大户才玩的，量小没什么用，一般的量也只能图个骚扰。
　　千手瓦间放出的水墙就这个年纪来说已经是非常不得了了，完全能够起到骚扰的作用，而且，有一定厚度的水壁，也起到了遮掩敌人视线的作用。
　　然后千手鸢和日向紫就看到瓦间迅速的使了个分身，本体一个土遁潜入地下。
　　当他做完这一切，失去了后续支撑的水壁正好垮掉，变成一个浪头打向对面。
　　明了了瓦间的打算，千手鸢演技在线的和千手瓦间的分身一起，向对面扑了过去。
　　日向紫的反应有点慢了，毕竟缺了一份默契，但她姑且算是个反应及时的好孩子。
　　她用白眼盯住了敌人，无形中也给了对方压力。
　　毕竟，可以看不起柔拳，但不能忽视白眼。
　　看着袭来的白浪，和对面那个居然跑到浪头上冲浪的千手，两名年轻的羽衣忍者就很不高兴。
　　他们感觉对方是在藐视他们。
　　但凶猛的浪头已经先一步打了过来。
　　两人中的一人踩着另一人的肩膀跃起，另一人则已结出巳印。
　　他也使出了土遁。
　　但不是土壁，而是使脚下的土地裂开口子，目的不言而喻。
　　千手鸢看着蹦上来的羽衣忍者，心中钦佩。
　　作死精神就比较充沛。
　　跳起来的羽衣忍者哇哇叫着一拳锤了过来，千手鸢不客气同样是一跃而起，和他对了一拳。
　　不跳不行，地上口子已经开了，浪头的高度在迅速降低。
　　空气中响起了沉闷的声音，千手鸢和羽衣忍者彼此向反方向落去，四目相对都有惊愕感。
　　那眼神好似在说——你怎么也这么有力气？
　　千手鸢是惊愕是真的，因为他是使用了粗浅的怪力拳，这门忍术算是森之千手独有的，换而言之，对面这厮是本身就力气大，天赋异禀。
　　此时，水浪已经尽数灌入后一名羽衣忍者开拓出来的地裂之中。
　　千手鸢没敢犹豫，一落地便再次冲上去开锤。
　　这一次，日向紫没掉链子，她跟着千手瓦间的分身一起也冲了上来。
　　两名羽衣族忍者也重新拔出了武器。
　　千手鸢回忆着自己学习到的一切，查克拉灌注至双腿，瞬身术再次使出。
　　之前与宇智波忍者战斗时使用的“登云梯”再次出现，他顺利的出现在两名羽衣忍者身后，一拳顺利的锤在黄发羽衣忍者的背上。
　　这一次，他顺利的把对方打飞了。
　　灰发的羽衣忍者怒吼着一刀劈来，说时迟那时快，千手瓦间的分身及时赶上，一把抱住了他。
　　千手鸢哪能放过这个机会，再度抽出苦无削向对方的脖子。
　　黄发羽衣忍者的怒吼声中，苦无顺利的将灰发羽衣忍者的脖子整个的切开了。
　　然后“砰”的一声炸开。
　　真晦气！
　　千手鸢伸手抓住千手瓦间的分身，再一次以瞬身术闪开，下一刻，黄发羽衣忍者举着雷光闪烁的长刀从天而降，一刀将千手鸢原本所在的位置砸的乱石纷飞。
　　没等他再叫嚷什么，另一头，土地崩开，千手瓦间和灰发羽衣忍者的本体同时窜了出来——两个会土遁的家伙似乎是撞在一起了。
　　日向紫终于等到了她的机会，一记指拳戳中了灰发羽衣忍者，后者当即倒飞而出，口中吐出了可疑的血块。
　　千手鸢三人再次聚集在一起，与对面的敌人相望。
　　“银角！”黄发羽衣忍者叫出了老弟的名字，“还能不能挺住？”
　　他第一时间就回援了，日向紫也就因此失去了再补一拳的可能。
　　她的眼神充满了遗憾。
　　“金角，我没事。”银角又吐了几口，表情凶悍，“这种娘们拳法，才打不倒我呢。”
　　他的声音有些沙哑，但看上去人还是挺中气十足的。
　　不过，黄发的羽衣忍者，果然就是金角。
　　而千手鸢的眼神就不一样了。
　　金角银角，未来的云隐村反骨仔！
　　原来这对兄弟是羽衣一族的忍者！
　　换而言之，羽衣一族将来是入了云隐村。
　　如果能在这里把他们杀了，千手鸢的大腿就稳了！
　　而且，千手鸢好像明白这对兄弟未来为什么敢在九尾的肚子里吃饭了，这身体素质就很不正常。
　　九尾的血肉，那都是查克拉的具现，还是最暴躁的那种，一般人敢张嘴吃俢进去那保底都得是胃穿孔。
　　“瓦间，紫，我们得杀了他们。”
　　千手鸢叫道。
　　不用他说，千手瓦间和日向紫也是杀气腾腾的。
　　特别是日向紫，她刚才打的时候就发现了，这个叫做银角的羽衣族忍者，身体实在是异常。
　　在白眼的洞察里，对方的内脏比一般人强劲的多，她的指拳居然没将对方的内脏一下子打烂。
　　这种怪物，将来长大了还得了，必须得杀掉。
　　忽然，几人都感觉到地面开始颤动起来。
　　从远处，一道火焰组成的“幕布”，升了起来。
　　“是宇智波火炎阵！”战场上，有人大声的喊道，“宇智波的忍者杀过来了！”
　　千手鸢感觉到了现场气氛的变化。
　　他们此时身处战场，虽然各支忍者队伍都隔着一定的距离，但还是可以看到的。
　　羽衣一族一方明显气势开始拔高，反观日向和竹取这头，气氛变得沉重起来。
　　“瓦间。”千手鸢看向千手瓦间，到底是堂兄弟，彼此间只需要一个眼神。
　　该溜了。
　　日向和竹取，可以顶得住羽衣和一群附庸家族，但肯定顶不住宇智波和羽衣。
　　对千手瓦间来说，宇智波是宿敌。
　　对千手鸢而言，就更简单了，火影忍者别名眼睛传奇，传奇都在宇智波，摆明了是硬茬子，虽然他不知道这个时候的宇智波是不是真的很吊，但肯定比日向吊。
　　他立刻拉住一旁的日向紫。
　　日向紫此时也不强气了，作为日向平藏的女儿，她当然知道日向和宇智波的差距。
　　而宇智波火炎阵，是宇智波一族打歼灭战的标配。
　　“想跑？来不及啦！”金角狞笑了一声，他牢牢的钉在银角的身前，对于打伤了弟弟的那个日向忍者，他是一定要杀的，等援军来了就可以杀了。
　　然而，他的狞笑表情僵住了，因为在他的对面，千手鸢等人的身后，一道赤红色的查克拉幕同样升了起来。
第三十章 打完就跑真踏马的刺激
林间，一名高领黑衣的男子站在地面。
　　在他身后，不知隐藏了多少人，黑暗中露出一双双同样冷漠的眼睛，在这其中，十几双猩红色眸子尤其让人心中生寒。
　　看着对面几乎是针锋相对的红色查克拉幕，这名男子露出轻蔑的眼神。
　　“这帮姓千手的，根本不算是忍者。”他的语气里充满了愤慨和膈应，然后做了一个“进攻”的手势。
　　宇智波拓磨，是他的名字。
　　作为本次作战的指挥，宇智波拓磨深知，这次战斗的发起，其实并不在原计划里，或者说被提早了。
　　确定了森之千手的居地情报是个难得的机会，宇智波田岛觉得如果不进行彻底的利用实在浪费，于是在宿敌反应过来之前果断的发起了战争。
　　在这种情况下，因来不及调整而难免束手的森之千手面对宇智波一族便处于了劣势，有利于宇智波一族趁势搞一波。
　　一次打服对宇智波和千手这种角色来说完全不太现实，得磨。
　　干忍者的这些家族其实没几个讲人品的，都讲究个亀顺势而为，在宇智波田岛看来，这时候搞森之千手一发，可以大大拓宽宇智波一族在忍界的人脉。
　　只是……万万没有想到哇。
　　踏马的！都这种情况了，居然还拉人没拉得过？
　　宇智波田岛拉一个，千手佛间能拉两个保底。
　　宇智波田岛觉得很草，再拖下去，会变成宇智波一族的盟友成批反水了。
　　在日向一族也反水了之后，宇智波田岛就死心了。
　　这个规格的忍者家族一旦动了一个，马上就会产生连锁反应，趁着现在总的来说还是自己这边人多，宇智波田岛很干脆的提前开战。
　　金角和银角那愕然的目光落在了千手鸢的眼里，立马让他有了一个大胆的想法。
　　他决定争取搞死这对兄弟。
　　因为他也看到了四周拉起来的红色查克拉幕。
　　事不宜迟，他脚下一蹬，率先冲向金角银角。
　　他冲得是如此之快，千手瓦间硬是慢了一拍，日向紫就更不用说了。
　　愤怒的金角刚刚抬手，却发现千手鸢已经冲到了他面前，抬手就是一拳。
　　不得已，为了保护被柔拳阴到的亲弟弟，他只好临时改为防守姿势。
　　然后就感觉到一股大力自双臂而来。
　　后方刚刚起步的千手瓦间和日向紫，惊讶的看着金角连同身后的银角一起被千手鸢一拳头打得差不多飞了起来。
　　“他这么厉害的吗？”日向紫很惊讶，她的白眼中，千手鸢所爆发出来的查克拉远远超过了她之前看到的任何一次。
　　“鸢哥之前在你眼里是怎样的？”千手瓦间很纳闷。
　　按照他们的年纪，他这位堂兄不应该是很强的吗？
　　为什么会这个日向忍者的眼里觉得不厉害？
　　日向紫觉得自己上当了。
　　这名千手之前原来一直在装弱。
　　最好的证据就是她和千手瓦间才跑到一半，那边金角和银角已经被千手鸢在追着打了，以至于日向紫和他们之间的距离也更远了。
　　忽然，日向紫体内的查克拉开始直线下降，她和千手瓦间的速度都慢了下来。
　　意识到了其中的原因，日向紫急忙转头，果然，近在咫尺的树林中，新的红色查克拉幕又升起来了一幅。
　　但不等她发出惊喜的提示，几乎是斜插着，火焰构成的壁障斜刺里插了进来，和红色查克拉幕冲撞在了一起。
　　森之千手与宇智波的这场正面接触，也是先从结界之间的“对撞”开始。
　　在这场对撞中，两种结界依次展现了它们的优点。
　　无坚不摧的宇智波火炎阵不受任何的阻碍，伸展到哪里，不论是人还是忍术，都会被拦截——就算和赤阳阵狭路相逢，处于更外侧的情况下，火炎阵可以直接展过去。
　　而赤阳阵也非常好的秉承了六亲不认只管削的原则——宇智波火炎阵如果被它所涵盖，也会被削。
　　最终，两种结界以你中有我，我中有你的姿态完成了合围。
　　被两种结界一起包裹在内的忍者们，也开始享受查克拉一上一下的感觉。
　　除了一直都很习惯这样的千手和宇智波，其他家族的忍者都倒了大霉。
　　当千手和宇智波的忍者们正式出现在战场上，首先遭殃的就是第三方。
　　宇智波的火遁手里剑，森之千手的怪力，顺理成章的在一瞬间就收割了几十条人命。
　　不是被轰得焦头烂额就是被三拳两脚怼到怀疑人生。
　　当道路被清空，宇智波和千手的忍者们，也终于可以面对面的交流了。
　　然后双方的忍者都第一时间开始寻找对面有没有正在打小孩的，好对这种混蛋进行首轮输出。
　　千手鸢这边立马成为了双方忍者的关注焦点。
　　没办法，这边特别打眼，交手双方都是小孩，扎堆打架。
　　注意到这边的双方忍者们，立马底线非常灵活的从“找人渣”状态进入“争当人渣”状态。
　　千手鸢等人也好，金角银角也好，都各自看到了对面有卑鄙的大人正兴冲冲的跑来。
　　但金角银角，现在的感受就很难受。
　　好不容易得到了喘息之机，本以为有了反击能力的两兄弟，却发现自己连千手鸢的衣角都挨不到。
　　他们的忍体术攻击都被千手鸢以毫厘只差完全避开，并顺手还了他们一人一个耳光。
　　打完耳光的千手鸢，反身一手一个，抓起千手瓦间和日向紫，就撒丫子朝正朝此处突击的千手忍者狂奔。
　　这个距离，只要他跑得够快，金角银角就一定会死。
　　不是他要黑自己人，而是……森之千手的这帮人虽然成天把爱挂在嘴边，可杀别人家小孩的时候那叫一个积极。
　　千手佛间给他上课时的口头禅就是出门在外先杀小的。
　　如果要用一句话描述他现在的心情，那大概就是——打完就跑真踏马的刺激！
　　不过几个呼吸的时间，他已经可以看到对面自家忍者那核善的笑容了——不是对他笑，是对他身后的金角银角在笑。
　　“鸢，继续跑！不要停！”
　　看到千手鸢的千手忍者大喜过望，不知道是不是这战场上已经没几个小的了的缘故，往这头冲的千手忍者足足五六个，表情那叫一个急不可耐。
　　两只手都提着人的千手鸢这会儿没空感慨，趁着查克拉还够，继续加快速度，与他们交错而过。